url,title,text,topic,tags,date
https://lenta.ru/news/1914/09/16/hungarnn/,1914. Русские войска вступили в пределы Венгрии  ,"Бои у Сопоцкина и Друскеник закончились отступлением германцев. Неприятель, приблизившись с севера к Осовцу начал артиллерийскую борьбу с крепостью. В артиллерийском бою принимают участие тяжелые калибры. С раннего утра 14 сентября огонь достиг значительного напряжения. Попытка германской пехоты пробиться ближе к крепости отражена. В Галиции мы заняли Дембицу. Большая колонна, отступавшая по шоссе от Перемышля к Саноку, обстреливалась с высот нашей батареей и бежала, бросив парки, обоз и автомобили. Вылазки гарнизона Перемышля остаются безуспешными. При продолжающемся отступлении австрийцев обнаруживается полное перемешивание их частей, захватываются новые партии пленных, орудия и прочая материальная часть. На перевале Ужок мы разбили неприятельский отряд, взяли его артиллерию и много пленных и, продолжая преследовать, вступили в пределы Венгрии. 
«Русский инвалид», 16 сентября 1914 года.",Библиотека,Первая мировая,1914/09/16
https://lenta.ru/news/1914/09/16/lermontov/,1914. Празднование столетия М.Ю. Лермонтова отложено ,"Министерство народного просвещения, в виду происходящих чрезвычайных событий, признало соответственным в день годовщины со дня рождения М.Ю. Лермонтова (2-го октября 1914 года) ограничиться совершением в учебных заведениях панихиды по поэту, отложив празднование юбилея до более благоприятного времени.  
«Русский инвалид», 16 сентября 1914 года.",Библиотека,Первая мировая,1914/09/16
https://lenta.ru/news/1914/09/17/nesteroff/,1914. Das ist Nesteroff!,"Штабс-капитан П. Н. Нестеров на днях, увидев в районе Желтиева, в Галиции, летящий над нашим расположением австрийский аэроплан, собиравшийся бросить бомбы, взлетел на воздух, атаковал неприятеля и протаранил неприятельский аппарат, предотвратив жертвы в наших войсках. Сам Нестеров при этом погиб смертью героя. По словам доставленных в Киев пленных австрийских офицеров, всей неприятельской армии хорошо известно имя Нестерова. Во время воздушных разведок русских авиаторов австрийцы всегда безошибочно определяли, каким аппаратом управлял Нестеров. Когда показывался аэроплан-птица, красиво и вольно паривший в воздухе, австрийцы указывали — Das ist Nesteroff! Австрийцы боялись покойного, и все их усилия были направлены к прекращению его деятельности. За задержание отважного летчика была объявлена большая премия. Нестеров погиб в 27 лет. После Нестерова остались жена и двое детей — девочка, 5-ти лет, и мальчик, 3-х лет. Иллюстрированный журнал «Искры» № 35, сентябрь 1914 года  Песнь о Нестерове В безбрежности неба, в бескрайности ясной пустыниСражались лишь птицы и гибли лишь птицы доныне.Так птице подобный, полет свой направив могучий,Унесся пилот легкокрылый за темные тучи.А там, на земле, колыхаясь, знамена шумели, И лязгали сабли, и пушки зловеще гремели.И пламенно богу войны посылал он молитвы,И очи горели и звали и жаждали битвы…Величие духа в равнине обманчиво-зыбкой.Презрение смерти под светлою солнца улыбкой…Мольбы не напрасны. Велению рока послушный,Противник уж реет кругами в стихии воздушнойИ дрогнуло сердце. Рука, как пружина стальная,На руль налегла. Встрепенулась машина живая…Чти, родина, память героя! Решенье созрелоМгновенье – и врезался дерзко он в хрупкое тело.Пощады не знает стихия. Победа наградой…И пали противники грузной и страшной громадой…В безбрежности неба, в бескрайности ясной пустыниСражались лишь птицы и гибли лишь птицы доныне. Журнал «Нива» №37, сентябрь 1914 года",Библиотека,Первая мировая,1914/09/17
https://lenta.ru/news/1914/09/17/bulldogn/,1914. Бульдог-гонец под Льежем ,"Фотограф-корреспондент Daily Mirror рассказывает случай, который порадует всех друзей животных. Лейтенант бельгийской артиллерии, руководивший обороной одного из фортов Льежа, ни за что не хотел расстаться с своей собакой — бульдогом. Когда пруссаки пробрались между фортов в самый город, офицеру пришло в голову доверить бульдогу письмо, в котором он посылал успокоительную весть своим родителям. Благородный пес честно исполнил свою миссию. Десять часов спустя бульдог проник обратно в форт и принес ответ. С этого момента бульдог стал настоящим гонцом. Много раз пробирался он через линии германских войск, неся на себе спрятанными в ошейнике шифрованные депеши.
Журнал «Нива» №37, сентябрь 1914 года",Библиотека,Первая мировая,1914/09/17
https://lenta.ru/news/1914/09/18/zver/,1914. Под Люблином пойман швабский зверь,"Лица, приехавшие в Варшаву из Люблина, передают, что туда доставлен «швабский зверь» — взятый в плен прусский майор Прейскер, бывший комендант Калиша. Это — здоровый детина, с типично прусским наглым лицом и мутными глазами. Когда этого «зверя» вели с партией пленных по улице и из толпы раздались крики и проклятия, Прейскер трусливо замешался в толпу пленных, стараясь скрыться. Зато в заключении, под конвоем наших солдат, Прейскер принял пришедшего к нему русского офицера сидя, нагло развалившись в кресле. Конвойные «помогли» ему подняться и вытянуться во фронт. Кроме Прейскера, нашими войсками взят в плен и другой «швабский зверь» — капитан Шмидт, живьем сжигавший жителей деревень, запирая их в хатах. Журнал «Нива» №38 от 20 сентября 1914 года",Библиотека,Первая мировая,1914/09/18
https://lenta.ru/news/1999/08/31/stancia_mir/,"Космонавты сомневаются в надежности ""Мира""","Как стало известно агентству Ассошиэйтед Пресс, экипаж последней экспедиции на станцию ""Мир"" считает ее способной выйти из-под контроля.Командир Виктор Афанасьев сказал: ""Мы чувствуем себя хорошо, но грустим, что оставили станцию летать в беспилотном режиме."" Gazeta Ru подробно писала о том, что финансирование программы ""Мир"" закрыто, но конструкторы не спешат топить ее в Тихом океане, надеясь на изыскание внебюджетных средств.Они надеются, что правительство оплатит финальную экспедицию на ""Мир"" в феврале или марте 2000 года. Новая экспедиция должна постепенно перевести станцию на низкую орбиту, после чего 140- тонный ""Мир"" в основном сгорит в атмосфере, а незначительные его части упадут в Тихий океан. Но нет никакой гарантии, что пережившая столько отказов оборудования конструкция поведет себя адекватно командам. Афанасьев перечислил потенциально опасные элементы ""Мира"" на пресс- конференции, состоявшейся в понедельник в Звездном Городке. ""Может упасть давление в кабине,- сказал он,- и это станет серьезным препятствием для работы следующей экспедиции. Слишком велика роль ""человеческого фактора"" , элементарная ошибка может привести как к потере топлива, так и к потере ориентации."" Американское космическое агентство по аэронавтике и космическому пространству предлагало России затопить ""Мир"", а его ресурсы перевести на международную космическую станцию. Но Россия не хочет расставаться с легендарным символом.",Россия,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/vzriv/,Взрыв в центре Москвы: пострадало 30 человек,"В зале игровых автоматов в третьем ярусе подземного комплекса ""Охотный ряд"" на Манежной площади в центре Москвы около 20.00 прогремел мощный взрыв. По данным ФСБ, погибли не менее четырех человек, 20 человек ранены. Однако уточненная оценка числа пострадавших в результате этого взрыва может достигнуть ста человек. Агентство ИТАР-ТАСС, в сообщении от 21.15 со ссылкой на источники в ГУВД Москвы, говорит только о 30 раненых, в том числе о двух пострадавших в тяжелом состоянии. Однако число пострадавших в результате этого взрыва может составить до ста человек. По данным РИА ""Новости"", Боткинская больница, Институт им. Склифосовского, 1-ая Градская, 36-ая и 64-ая горбольница работают только на прием пострадавших. С места происшествия запросили 20 машин скорой помощи. Из торгового центра эвакуированы все посетитетели. Среди причин происшедшего называют террористический акт, связанный с последними событиями в Дагестане, однако, по сообщению ОРТ, не исключается и версия об аварии (взорвался игровой автомат). Более точных данных о причнах взрыва и количестве жертв представители УФСБ называть не торопятся.",Россия,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/credit_japs/,Япония кредитует Россию на полтора миллиарда долларов,"Япония приняла решение разморозить кредиты России на сумму в полтора миллиарда долларов. Об этом заявил сегодня после встречи с премьер-министром Японии вице-премьер правительства России Виктор Христенко. Он прибыл в Токио во главе делегации для участия в заседании  российско-японской межправительственной комиссии по торгово-экономическим  вопросам, которое  начнется в  среду  в Токио. Один из участников подготовки этого заседания сообщил ""Интерфаксу"", что Христенко постарается на конкретных макроэкономических показателях  за последние  месяцы доказать, что экономика России становится более стабильной и убедить Японию в своей платежеспособности и партнерской надежности. ""Если на заседании  комиссии японская сторона будет удовлетворена этими данными, то многие российско-японские проекты по улучшению  экономики дальневосточного побережья, примут более реальные очертания"", - подчеркнул источник. Сегодняшнее сообщение о разморозке кредита показывает, что приведенные Христенко выкладки оказались убедительными для японцев. В  отношении   Японии  еще   со  времен СССР  осталаськоммерческая задолженность  японским фирмам,  общий объем которой составляет около $1,1 миллиардов. Основная задолженность перед крупными фирмами, объединившимися  в Токийский клуб, составляет около $925 миллионов. Общий же объем внешнего долга России в настоящее время  составляет около $150 миллиардов, и платежи по его обслуживанию в соответствии  с графиком  должны были  бы составить  около  90% доходов федерального бюджета.",Россия,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/diana/,Британцы отмечают двухлетие смерти Дианы,"Британцы отмечают сегодня скорбную дату - вторуюгодовщину со дня смерти принцессы Дианы. Она погибла вавтомобильной катастрофе в парижском туннеле в ранние утренниечасы 31 августа 1997 года. С утра к золоченым воротамКенсингтонского дворца, где жила Диана, приходят ее поклонники.В чугунные завитки ограды вплетаются сотни букетов. Людиоставляют дары принцессе - коробки конфет, плюшевых мишек,открытки со посвященными ей стихами, стенгазеты. Вчера и сегодня болееТысячи англичан подписали петицию с требованием к властямускорить сооружение мемориала принцессе. Пока Мемориальныйкомитет собирается переоборудовать в ее честь детскую игровуюплощадку, которая находится на территории Кенсингтонского паркаи создать посвященную ей ""прогулочную дорожку"" вдоль похоронного маршрута. Мемориальный фонд имени принцессы Дианы собрал в видепожертвований населения более 85 миллонов фунтов (140 миллионов долларов).Средичленов правления фонда нет согласия относительно использованиясредств. Они заняты не столько помощью больным иобделенным, как завещала принцесса, сколько в основном судебнойсхваткой за авторские права на ее, Дианы, изображения. Королевская семья отметит траурную годовщину сдержаннойпоминальной церемонией в шотландском замке Балморал, где будутприсутствовать сыновья Дианы - 17-летний Вильям и 14-летнийГарри, их отец принц Чарльз. Родственники Дианы соберутсяотдельно в Олторпе, поместье ее брата графа Чарльза Спенсера. Впоместье создан мемориальный музей Дианы, который в этом годупосетило 142 тысячи человек. Ожидается, что в ближайшие дни будут оглашеныокончательные результаты расследования аварии в Париже.Британские газеты уже получили этот документ. Никаких сенсацийтам нет. Единственная причина катастрофы - опьянение водителя ипревышение скорости, пришли к заключению французскиеследователи. Содержание алкоголя в крови водителя лимузина Генри Пола в три раза превосходило норму- 1,8 грамма на литр. Фиат ""Уно"", якобы послуживший причиной трагедии, так и не найден- в Париже таких автомобилей более сорока тысяч. Не будет предъявлено никаких обвиненийфотографам-папарацци, преследовавшим ""Мерседес"" Дианы на мотоциклах. Письма Дианы к бывшему любовнику,майору Джеймсу Хьюитту, могут быть вскоре опубликованы отдельной книгой. Хьюитт нарушил клятву никогда не использовать для печати 65 писем принцессы, написанных ею после того, как ее брак с принцем Чарльзом развалился. В письмах королевская семья характеризуется весьма нелицеприятно.",Мир,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/mvf/,Отмытые через Bank of NY деньги не имели отношения к МВФ,"В понедельник директор департамента внешних связей Международного валютного фонда Томас Доусон провел селекторную пресс-конференцию, на которой заявил, что нет ""абсолютно никаких доказательств"" участия средств МВФ в операциях, проводимых через ""Bank of New York"", хотя МВФ ""очень серьезно"" относится к подобным обвинениям. По словам Доусона, на данный момент никаких подтверждений высказанным обвинениям не предоставлено, и представители американских властей или правоохранительных органов официально в МВФ в связи с проводимым расследованием не обращались. При этом представитель МВФ не исключил, что этот вопрос возникал в ходе работы миссии экспертов Фонда, находящейся сейчас в Москве и проводящей переговоры с представителями российского правительства. Переговоры эти продлятся еще несколько дней. Доусон также подтвердил, что вопрос об использовании средств МВФ будет обязательно рассмотрен во время предстоящего обсуждения итогов работы миссии фонда в Москве, которая представит совету директоров МВФ доклад о результатах своих переговоров с представителями российского правительства. На основе этого доклада будет решаться вопрос о выделении России второго транша в рамках новой программы сотрудничества между МВФ и российским правительством и, по словам Доусона, совет директоров заслушает этот доклад вероятнее всего ""ближе к концу сентября"", а не в середине сентября: этот срок более реален с организационной точки зрения. Так же, как и предыдущий, июльский, новый транш в случае выделения не будет перечислен в Россию, а сразу пойдет на погашение задолженности перед МВФ. Отвечая на вопрос о проведении еще одного независимого аудита деятельности Центрального банка России, (о чем сообщили в понедельник некоторые мировые СМИ), Доусон заявил, что этот аудит не связан с обвинениями по делу нью-йоркского банка: он был предложен российским правительством еще в июне и решение о его проведении закреплено в июльском письме о финансовой политике, направленном правительством России в МВФ. Так же как и предыдущий доклад, новый аудит будет проведен компанией ""Прайс уотерхаус"".",Россия,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/russia/1999/08/31/tamozhnya/,C 1 сентября вводится новая форма таможенной декларации,"С 1 сентября на всей территории России вводится новая форма таможенной декларации для физических лиц. Как пояснили в Государственном таможенном комитете (ГТК), форма декларации, которая была одобрена Советом руководителей таможенных служб государств-участников Содружества, является единой на территории всех стран СНГ, за исключением Армении. По данным ИТАР-ТАСС, в новой декларации содержится более подробный перечень товаров, подлежащих обязательному декларированию. Так, впервые в их число включены ядовитые и сильно действующие вещества и лекарства, радиоактивные материалы, объекты флоры и фауны, а также высокочастотные радио-электронные устройства и средства связи - в частности, системы радиолокации, кабельного телевидения и средства мобильной связи частотой выше 9 килогерц. Кроме того, в декларации будет необходимо приводить более подробные сведения о ввозимом или вывозимом транспортном средстве - вид машинs, год выпуска, объем двигателя, номера двигателя, кузова и шасси. В России новая форма декларации наряду с прежней применялась с 1 августа лишь на московских таможенных пунктах: Шереметьево, во Внуково, в Домодедово, Чкаловском и на железнодорожных вокзалах. Теперь она вводится на всей территории страны. Преимуществом новой декларации, пояснили в ГТК, является то, что она будет единой на территории 11 государств СНГ, подписавших соглашение, к которому пока не присоединилась лишь Армения, но с ней ""сейчас ведутся конструктивные переговоры"". Новая таможенная декларация уже вступила в силу на территории Украины и Белоруссии, другие государства СНГ заявили о своей готовности ввести ее на своей территории до концатекущего года.",Россия,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/fsb/,Создан департамент ФСБ по борьбе с терроризмом,"Указом президента России Бориса Ельцина внесены изменения в  существующую структуру Федеральной службы безопасности РФ, утвержденную в июле прошлого года. Как говорится в поступившем сегодня сообщении Центра общественных связей ФСБ, в соответствии с Основами (Концепцией) государственной политики Российской Федерации по военномустроительству на период до 2005 года, на базе Департамента по борьбе с терроризмом и Управления конституционной безопасности ФСБ создан Департамент по защите конституционного строя и борьбе с терроризмом. В составе департамента организуются три управления с четко определенной компетенцией. В ФСБ отмечают, что ""в современных условиях для российскойгосударственности имеют приоритетное значение вопросы защитыконституционного строя, сохранения целостности страны, борьбыс терроризмом и всеми формами экстремизма, а также разведывательно-подрывной деятельностью спецслужб и организаций иностранных государств"". Как подчеркивается в сообщении, ""органам безопасности в решении данных проблем отведена особая роль"".",Россия,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/cholera/,Южно-Сахалинск объявлен очагом холеры,"Сегодня областной центр Сахалина и Курил получил статус очага распространения холеры. Как сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на пресс-центр администрации Сахалинской области, в лечебных учреждениях Южно-Сахалинска уже находятсятся 5 горожан, причем у двоих из них болезнь проходит в средне-тяжелой форме. Специалисты Госсанэпиднадзора по Сахалинской области и Хабаровской противочумной станции считают, что возможным источником заражения стала река Хомутовка в военном городке и слабосоленная красная рыба собственного приготовления, которую жители промывали в этой реке. Решением губернатора Сахалинской области Игоря Фархутдинова сегодня в Южно-Сахалинске начато развертывание специальных госпиталей и изоляторов для локализации и ликвидации очага холеры. Кроме того, на заседании санитарно-противоэпидемической комиссии было принято решение о трехкратном бактериологическом обследовании всех больных, обратившихся в медицинские учреждения города с жалобами на кишечные расстройства. В Южно-Сахалинске установлен запрет на купание и водопользование в неустановленных местах.",Россия,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/polit_blok/,Леворадикалы создают предвыборный блок,"Бывший шеф Службы безопасности президента  Александр  Коржаков,  лидер  Движения  в поддержку армии Виктор Илюхин и руководители ряда других движений возглавят блок патриотических сил ""Русский дом"". Выступая сегодня на пресс-конференции в Москве, руководитель ""Союза соотечественников - ""Отчизна"" Борис Тарасов заявил, что основой блока стал политических договор между этими политическими организациями. По его словам, все четыре организации имеют общероссийский статус и могут организовывать блоки самостоятельно. Руководители блока еще не определили, будут ли они сотрудничать с другими блоками и организациями, однако, как отметил Тарасов, ""совершенно невозможно обойти в некотрых вопросах сотрудничество с КПРФ"". В отношении ""блокирования"" с РНЕ он отметил, что эта организация уже создала свой блок без ""Русского дома"". По словам Тарасова, лидером нового блока его участники видят лидера ДПА Виктора Илюхина, а само ДПА - основной движущей силой ""Русского дома"". Сам Илюхин ""в силу некоторых причин"", которые однако, не были внятно объяснены, не смог присутствовать на пресс-конференции, однако он подтвердил свое участие в новом блоке. Основная задача блока, по словам Тарасова - преодоление 5-процентного барьера на выборах в Госдуму.",Россия,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/turkey_quake/,"Еще одно землетрясение в Турции: один человек погиб, около 70 ранены","подземный толчок силой 5,2 балла На северо-западе Турции, где 17 августа произошло разрушительноеземлетрясение, приведшее к гибели более 14 тысяч человек, сегодняв 11.11 местного времени (12.11 по московскому времени) зафиксирован подземный толчок силой 5,2 балла по шкале Рихтера. Его эпицентр, какпрежде, находился в городе Измит, сообщила сейсмологическая обсерватория Босфорского университета. Новое землетрясение вызвало панику у местных жителей. По сообщению ВВС, погиб один человек и около 70 ранены.",Мир,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/dagestan/,В горах Дагестана идут активные боевые действия,"Сегодня утром в районах дагестанских селений Чабанмахи и Карамахи возобновились активные боевые действия подразделений внутренних войск МВД.  Как сообщили ""Интерфаксу"" во временном пресс-центре объединенной группировки Минобороны РФ в Дагестане, они встречают сильное огневое сопротивление со стороны экстремистов. Всего, по имеющимся в пресс-центре сведениям, группировка исламских боевиков в этом районе превышает 500 человек. Вчера в результате ожесточенного боя ими была выведена из строя боевая машина пехоты федеральных сил. Погибли двое и ранены еще двое военнослужащих. Вертолеты федеральных сил вчера нанесли 8 ракетных ударов по позициям боевиков в районах горы Чабан, а также в километре восточнее села Дуранги и в полутора километрах от того села. По боевым позициям исламистов также вела ""сосредоточенный огонь"" артиллерия.Удалось перехватить радиосообщений исламистов, в которых они просят о помощи у своих единомышленников в Чечне и Дагестане. 30 августа при продвижении из района населенного пункта Дуранги в направлении горы Чабан в результате ожесточенного боя противником выведена из строя боевая машина пехоты. Погибли двое и ранены еще двое военнослужащих. 30 августа вертолеты федеральных сил нанесли восемь ракетных ударов по позициям боевиков в районах горы Чабан, а также в километре восточнее села Дуранги и в полутора километрах от того села. По боевым позициям исламистов также вела ""сосредоточенный огонь"" артиллерия. По данным пресс-центра МВД, в боевых действиях у Карамахи и Чабанмахи, а также к югу от Доргели в течение 29-30 августа уничтожена зенитная установка исламистов, миномет с боевым расчетом, 2 склада боеприпасов, подавлены две огневые точки противника. Федеральные силы заняли позиции на высотах южнее населенного пункта Даргели и у перевала ""Волчьи ворота"". Задержан радист боевиков. По информации пресс-центра, за два дня операции потери внутренних войск МВД составили трое погибших и 31 раненый. В Ботлихском районе Дагестана подразделения МВД России во взаимодействии сотрудниками внутренних дел республики и ополченцами контролируют районы населенных пунктов Анди и Харами. Их задача - не допустить проникновения боевиков в эти районы. Продолжается разминирование этого района. За прошедшие сутки инженерными подразделениями обезврежено29 мин, 18 артиллерийских снарядов, 1 авиабомба и 113 гранат. В рамках плановой замены частей из Ботлихского района минувшей ночью была выведена парашютно-десантная часть Минобороны РФ. Во временном пресс-центре еще раз подчеркнули, что части Минобороны непосредственно в боевых действиях участия не принимают, а несут службу на внешних блок-постах. Министерство Обороны РФ открыло с сегодняшнего дня  телефонную ""горячую линию"", по которой с 8.00 до 20.00 можно будет узнавать об убитых, раненных и пропавших без вести в ходе боевых действий в Дагестане.",Россия,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/karachaevo/,Карачаево-Черкесия раскололась по национальному признаку,"Намеченная на сегодняшний день церемония вступления в должность главы республики генерала, по-видимому, не состоится. Владимир Семенов находится в Москве, где вместе с руководителями федерального центра пытается найти выход из создавшегося положения.Ожидается, что сегодня во второй половине дня премьер-министр России Владимир Путин встретится с избранным главой Карачаево-Черкесии Владимиром Семеновым. В ходе встречи будет обсуждаться ситуация в Карачаево-Черкесии. Накануне Владимир Путин уже встречался в Доме правительства с Владимиром Семеновым и временно исполняющим обязанности главы республики Валентином Власовым. Натакже рассматривалась политическая и социально-экономическая ситуация в Карачаево-Черкесии. Между тем на продолжающемся пятые сутки митинге сторонников мэра Черкесска Станислава Дерева сегодня была принята резолюция, в которой содержится намерение просить президента Российской Федерации восстановить Черкесскую автономную область, незаконно ликвидированную в 1957 году. До формирования органов власти Черкесской автономной области резолюция предполагает ""сохранить в Карачаево-Черкесской республике существующую временную исполнительную власть во главе с Валентином Власовым"". В резолюции также выражено категорическое несогласие с решением Верховного суда Карачаево-Черкесии, который подтвердил законность избрания главы республики Владимира Семенова. В резолюции почеркивается, что это ""незаконное и необъективное"" решение привело ""к резкому обострению межнациональной обстановки в республике"". По мнению участников митинга, республика теперь расколота по национальному признаку. Участники митинга считают итоги выборов сфальсифицированными и подлежащими отмене. Сторонники Станислава Дерева заявили, что в случае невыполнения требований их абазинский, черкесский и ряд других проживающих в Карачаево-Черкесии народов ""вынуждены будут приступить к самостоятельному формированию органов государственной власти восстановленной Черкесской автономии"". В настоящее время органы государственной власти Карачаево-Черкесии практически лишены возможности нормально функционировать. Участники митинга блокируют правительственное здание. Об этом сообщил корреспонденту ИТАР-ТАСС временно исполняющий обязанности председателя правительства республики Осман Боташев. Сами участники митинга это отрицают. Общественный штаб поддержки победившего на выборах Владимира Семенова озабочен тем, что в выступлениях на митинге открыто раздаются призывы к расколу Карачаево-Черкесии, допускаются оскорбления в адрес отдельных ее народов, хулиганские действия. По данным штаба, минувшим днем при возвращении на работу после обеденного перерыва участниками митинга были избиты заведующая общим отделом аппарата правительства Галина Федоркова и секретарь-референт начальника управления по работе с территориями республиканского правительства Людмила Глухова. Штаб поддержки Владимира Семенова отмечает, что ни прокуратура, ни министерство внутренних дел Карачаево-Черкесии практически не принимают мер по пресечению подобных действий, организовав лишь оцепление ОМОНом здания правительства.",Россия,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/korzhakov/,Коржаков готов рассказать Генпрокуратуре про финансовое состояние Ельцина,"На состоявшейся сегодня в Москве пресс-конференции бывший шеф Службы безопасности президента РФ Александр Коржаков заявил, что он готов ответить на вопросы Генпрокуратуры о финансовом состоянии семьи Бориса Ельцина. ""У меня  много  информации,  которую  я  знаю,  но  не  хочу говорить"", - сказал Коржаков, уточнив,  что ""если у тебя нет власти, то информацию лучше оставить на потом"". Только  что вернувшийся  из-за границы Коржаков,  по  его словам, ""еще не разобрался"" в потоке публикаций о якобы имеющихся зарубежных счетах ближайшего окружения и семьи президента РФ. Вместе с тем он отметил, что ""если обнаружатся факты преступной  деятельности   президента,   то   закон   не   должен освобождать его от ответственности"". Коржаков ""очень осторожно"" отнесся к заявлению следователя генпрокуратуры Георгия  Чуглазова  о  том,  что  90%  материалов, опубликованных  в  СМИ  по  делу  компании  ""Мабетекс"",  являются достоверными. Коржаков напомнил, что именно этот следователь в  свое время  вел дело ""о пресловутой коробке из-под ксерокса"" (когда  накануне второго  тура президентских  выборов в июне 1996  года при  попытке выноса  из Белого дома коробки с 500 тысячами долларов были задержаны  помощники Анатолия  Чубайса  СергейЛисовский и  Владимир Ефстафьев) и в итоге признался, что ""ничего там не было"". Коржаков также предложил принять закон о гарантиях  бывшему   президенту  и   его  семье,  поскольку  ""все неурядицы сейчас  из-за того, что семья  мечется и не знает, что будет потом"". Как сообщает ""Интерфакс"", Коржаков не  разделяет позицию  тех, кто сегодня критикует Юрия Скуратова, отстраненного от должности генпрокурора РФ. ""Пока идет следствие,  не надо  кукарекать. Наверное,  Скуратов  первый  раз  ошибся,  когда  позволил  себе подчиниться требованиям верховных звонков в том же деле о коробке из-под ксерокса. Наступил себе на совесть, наступай и дальше"", - так прокомментировал Коржаков действия Скуратова.",Россия,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/limonov/,Российские национал-большевики убирают территорию Севастополя,"15 представителей национал-большевистской партии России, разбрасывавших в День независимости Украины 24 августа в Севастополе листовки антиукраинского содержания, могут получить наказание по суду до 5 лет лишения свободы. Как сообщает ""Интерфакс-Украина"", действия ""лимоновцев"", забравшихся 24 августа на башню часов Севастопольского патриотического клуба Черноморского  флота РФ и с выкриками ""Севастополь! Крым! Россия!"" разбрасывавших оттуда листовки, квалифицированы правоохранительными органами Украины как злостное хулиганство. Против  активистов   партии  Эдуарда   Лимонова   возбуждено уголовное дело,  предусматривающее наказание на срок от одного до пяти лет лишения свободы. В  ходе следственных  мероприятий  милиция установила причастность  к группе ряда местных жителей - в результате проведенных обысков у них были изъяты программные документы национал-большевистской партии России, а также переписка членов партии с  лидером Эдуардом Лимоновым.  Изъяты также  листовки  и  газеты национал-большевистской партии. В  настоящее   время   участники   акции   протеста   против украинского статуса  Севастополя отбывают  наказание  в  виде  15 суток административного ареста и занимаются уборкой территории.",Мир,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/kirgizia/,Киргизия ведет бои на границах с Таджикистаном и Узбекистаном,"На юге Киргизии, а именно в Баткенском и Чон-Алайскомрайонах  Ошской   области  в   ночь  на  вторникпродолжались бои  между отрядами  боевиков  и  правительственнымивойсками. Как  сообщили   ""Интерфаксу""  в  силовых  структурах  Ошскойобласти,  наиболее   напряженная  ситуация  складывалась  в  Чон-Алайском  районе,   в  частности,   у  сел  Кара-Теин  и  Карамык(приграничные с  Таджикистаном), где  перестрелка продолжалась  втечение 2,5 часов. По   предварительной    информации,   среди   военнослужащихправительственных сил есть легко раненые. О потерях боевиков поканичего не известно. Также сообщается,  что в  ночь на  31 августа шесть боевиковатаковали село  Сохо (в  районе киргизско-узбекской  границы).  Входе  перестрелки   с  правительственными  войсками  один  боевиксорвался в пропасть и, предположительно, погиб. Кроме того,  в одном из мест расположения  правительственных  войскзадержан  местный  житель,  который  на  допросах  сознался,  чтопомогал боевикам  собирать информацию  и переправлять  раненых натерриторию Таджикистана. Как  сообщил   в   интервью   ""Интерфаксу""   пресс-секретарьпрезидента Киргизии  Каныбек Иманалиев, прошедшая в отдельных СМИинформация о  том, что  на  днях  был  освобожден  находящийся  убоевиков переводчик  японских геологов,  захваченных в  заложникиисламскими экстремистами, не подтверждается.",Мир,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/litva/,Литва засудила участников переворота 91 года,"Россия крайне негативно оценивает судебный процесс о ""январскихсобытиях 1991 года в Вильнюсе"".  Напомним, что речь идет о попытке государственного переворота в Литве, заявившей о своей независимости, когда властным органом объявил себя анонимный ""Комитет Национального Спасения"", опиравшийся на силу советских танков, введенных в эти дни в Литву с территории России, и на спецподразделения советской армии, захватившие, в частности, телецентр в Вильнюсе.  Другая противоборствующая сторона возглавлялась лидером радикальных литовских националистов, впоследствии президентом Литвы Витаусом Ландсбергисом. Столкновения на улицах Вильнюса сопровождались большим количеством человеческих жертв, фиксировались на видеопленки, неоднократно показывавшиеся по Центральному, а потом и Российскому, телевидению в качестве примера пагубности имперской политики.  Теперь в Литве прошел суд над участниками событий, выступавшими на стороне советских войск. Как заявили РИА ""Новости"" впосольстве РФ в этой стране, определенные силы в Литве пытаютсяиспользовать этот политический процесс для того, чтобы броситьтень на российско-литовские отношения. В результате завершившегося здесь судебногоразбирательства к длительному сроку заключения приговорен рядобщественных деятелей Литвы, среди которых 70-летний гражданинРоссии Станислав Мицкевич, граждане Иванов и Смоткин.  ""Решение Вильнюсского суда не моглоне вызвать озабоченность российской общественности.""- подчеркнули в посольстве.  ""Судебный процесс является делом суверенной Литвы, однаков Москве рассчитывают, что здравый смысл возьмет верх илитовские власти проявят гуманизм при окончательном решениисудьбы российского гражданина, здоровье которого серьезноподорвано"",  отметили в посольстве России.",Мир,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/timor/,Референдум по вопросу о самоопределении Восточного Тимора прошел успешно,"По сведениям миссии ООН, передаваемым РИА ""Новости"", в голосовании по вопросу о самопределении бывшей колонии приняли участие более 95% зарегистрированных избирателей. Подсчет голосов начнется в среду, он будет анонимным. Сначала в присутствии свидетелей будут вскрыты все опечатанные коробки, затем все бюллетени будут перемешаны, чтобы невозможно было определить, откуда они поступили, и начнется подсчет по принципу голосования всех избирателей на одном участке.Как сообщает РИА ""Новости"", администрация Клинтона отмечает ""чрезвычайную явку"" и ""успех"" проведенного в Восточном Тиморе референдума по вопросу о независимости этой индонезийской провинции. США призывают всех участников признать результаты референдума вне зависимости от исхода голосования, сказал заместитель официального представителя госдепартамента США Джеймс Фоули. Указывая на случаи насилия, отмеченные во время референдума, представитель госдепартамента подчеркнул ответственность правительства Индонезии за обеспечении порядка во время подсчета голосов и в последующих этапах решения проблемы Восточного Тимора.",Мир,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/09/01/china/,"США заплатили Китаю 4,5 миллиона долларов за ""ошибочную бомбардировку""","Соединенные Штаты заплатили Китаю 4,5 миллиона долларов в качестве компенсации за бомбардировку китайского посольства в Белграде. В результате ""ошибочной"" натовской бомбардировки в мае этого года погибло три человека, 27 было ранено. Как передает Reuters, во вторник представитель посольства США в Пекине сообщил, что ""на прошлой неделе Вашингтон перевел 4,5 миллиона долларов пострадавшим и семьям погибших"". Сегодня советник Госдепартамента США Дэвид Эндрюс завершил третий раунд переговоров с представителями МИД Китая по поводу компенсации за вред, нанесенный этими двумя странами посольствам друг друга. Самолеты НАТО разбомбили 7 мая посольство Китая во время налета на Югославию. В свою очередь разозленные китайцы штурмовали американское представительство в Пекине и тоже нанесли ему значительный ущерб. Был также подожжен дом генерального консула США в китайском городе Ченду. Третий раунд переговоров закончился без каких-либо конкретных результатов. Представитель посольства США не сообщил, какой именно компенсации две страны ждут друг от друга. Пока неясно также, будет ли Китай и дальше требовать ""сурового наказания виновных"". После трагической бомбардировки Китай отказался вести переговоры с США о вступлении во Всемирную Торговую Организацию (ВТО). И хотя США не раз выражали готовность возобновить обсуждение планов Китая по вступлению в ВТО, Китай по-прежнему неудовлетворен ""извинениями"" со стороны НАТО и считает, что бомбардировка посольства КНР в Югославии была намеренной.",Мир,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/bloki/,Илюхин и Исаков отвернулись от коммунистов,"""Женщины России"" , возмущенные отсутствием своих кандидаток в региональных кандидатских списках, вышли из блока ""Отечество - Вся Россия"" Лидер Движения в поддержку армии (ДПА) Виктор Илюхин заверил агентство ""Интерфакс"" в том, что не собирается входить со своим движением в избирательный блок ""За победу"", создаваемый КПРФ. Сегодня Илюхин заявил, что ДПА идет на выборы самостоятельно. Он, Илюхин не одобряет тактики коммунистов и считает свое движение самодостаточным, раз коммунисты сами заявили о своей самостоятельности еще в 1998 году. Илюхин не принял предложения патриотического объединения ""Русский дом"" возглавить новый блок, а предупредил, что установит для будущих попутчиков из других движений жесткие квоты на кандидатские места. Илюхин уверен, что преодолеет 5-процентный барьер. Тем временем Владимир Исаков, когда-то один из первых оппонентов президента Ельцина на съезде народных депутатов РФ, а ныне руководитель правового управления Госдумы, объяснил корреспонденту Интерфакса неудачу КПРФ с созданием блока ""За победу"" падением авторитета этой организации во всех сферах общества. Столь резкое заявление объяснимо тем, что Исаков больше не связан с КПРФ, а баллотируется в списке движения ""Отечество-Вся Россия"" по квоте Аграрной партии. Хроника регистрации предвыборных блоков такова: 18 августа- ""Голос России"", включающий ""Союз ""Живое кольцо"". Это демократический блок.26 августа зарегистрировались ""Коммунисты, трудящиеся России- за Советский Союз"". В первой ""тройке"" федерального списка входит всего одна известная фамилия - Тюлькин. Движение ""Женщины России"" вышло из движения ""Отечество"", обидевшись на то, что в 16 региональных группах не представлено ни одной женщины, сообщила агентству РИА ""Новости"" Алевтина Федулова, сопредседатель движения женщин России.",Россия,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/mabetex/,Паколли: Дель Понти предлагала мне взятку,"Скандал по поводу ""отмывания денег русской мафии"", возникший первоначально вокруг американского Bank of New York, расходится все более широкими кругами. Сейчас в него уже вовлечены Международный Валютный Фонд, речь идет об участии десятков международных банков в Европе, Юго-Восточной Азии, Китае и так далее. Что на самом деле стоит за всем этим, будет видно в самом ближайшем будущем, - после выборов у нас и в ""еще одной большой стране"", по выражению Александра Лившица, специального представителя президента РФ по связям с индустриально развитыми странами. Одним из ответвлений этого скандала является утверждение, что швейцарская строительная фирма Mabetex замешана в обслуживании ""иностранных счетов"" семьи Ельцина.В баталии, развернувшиеся в средствах массовой информации вокруг этих утверждений, вступила и одна из крупнейших итальянских газет La Stampa. Мы приводим полный перевод статьи, опубликованнойв газете сегодня. Паколли: Дель Понти предлагала мне деньги ",Мир,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/y2000/,ФБР готовится к кибер-войне и терактам в канун 2000 года,"Хотя до 2000 года осталось еще 4 месяца, правительство США уже разрабатывает меры по предотвращению ожидающихся в канун Нового года вспышек насилия и терроризма со стороны различных религиозных групп, националистов, хакеров, сторонников идей ""конца света"" и ""второго пришествия Христа"". Как стало известно агентству Reuters, на заседании специального комитета Сената по Проблеме-2000 в июле представитель ФБР, глава Центра защиты национальной инфраструктуры  Мишель Ватис сообщил, что ФБР прогнозирует, в частности, активизацию белых расистов, которые собираются воспользоваться датой наступления нового тысячелетия, чтобы заявить о себе. Целью их акций могут стать национальные меньшинства ""и их союзники в правительстве"", считают представители ФБР. Среди групп, которые могут использовать начало нового века ""в своих целях"", ФБР называет также стронников различных ""апокалиптических"" культов, таких как секта ""Врата Небес"" (""Heaven's Gate""), 30 членов которой совершили групповое самоубийство в 1997 году. Кроме того, по мнению представителей американских спецслужб, возможны также разнообразные провокации международного уровня.  Начиная с февраля этого года,  ЦРУ и 12 его дочерних разведывательных организаций активизировали деятельность по отслеживанию акций, которые подготавливаются на конец года. Белый дом потратил 40 миллионов долларов на создание информационного центра, призванного скоординировать усилия различных служб, которые столкнутся с различными проблемами при наступлении 2000 года. ФБР также отмечает, что ""Ошибка-2000"" может стать удобным поводом для хакерских атак. ""В некоторых случаях будет нелегко определить, является ли сбой системы следствием ""ошибки-2000"" или это вторжение хакера"", считает Мишель Ватис. Возглавляемый Ватисом Центр защиты национальной инфраструктуры, совместно с подразделением по защите компьютерных сетей Пентагона, проведут в начале октября секретную двухдневныю конференцию ""Подготовка к кибер-войне"".",Мир,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/bankofny/,"В ""Bank of New York"" подчищали и уничтожали документы","Следствие по делу ""Bank of  New York"" выяснило, что некоторые документы банка уничтожены, а другие подправлены с целью скрыть возможные финансовые операции. Об этом сообщила вчера со ссылкой на высокопоставленные источники, знакомые с ходом расследования, газета ""USA Today"".  По их сведениям, в ходе проверки выяснилось, что по каналам ""Bank of  New York"" осуществлялись, в обход существующих правил, скоротечные электронные переводы крупных сумм денег. Позже отчетные документы были подделаны таким образом, чтобы создать впечатление, будто трансакции проводились с соблюдением установленных сроков, а часть документов вообще исчезла.Специалистам хорошо известно, что подобная спешка возникает в случаях, когда криминальные структуры стремятся поскорее спрятать ""грязные деньги"" в каком-нибудь третьем банке.     The Wall  Street Journal  сообщил сегодня, что при переводеденег на  счета в  Bank of New York, якобы связанные с отмываниемденег из  России, были,  как  выясняется,  задействованы  десяткибанков, в том числе из США, Китая, Австралии. В минувшую пятницу было объявлено об увольнении Люси Эдвардс, занимавшейся в лондонском отделении ""Bank of  New York"" связями с Россией и странами Восточной Европы. Ее муж Петр Берлин, по мнению следователей, контролировал банковские счета компании ""Benex"", через которые прошли более 4 миллиардов долларов. Кроме того, банк отстранил от работы своего вице-президента - Наташу Гурфинкель-Кагаловскую, однако никаких обвинений никому предъявлено не было.  ""Bank of New York"" уже обязался оказать полное содействие ФБР и другим спецслужбам США, ведущим расследование. Во вторник в американской печати появились выдержки из служебного письма, адресованного председателем Совета директоров банка Томасом Рени своим подчиненным. Он пообещал сделать все необходимое, чтобы защитить высокую репутацию ""Bank of New York"" и ""не допустить противозаконной или неподобающей деятельности, к которой мог бы быть причастен банк"".",Мир,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/dagestan/,Федеральные силы в Дагестане замкнули кольцо окружения,"Касаясь на сегодняшней пресс-конференции обстановки  в Дагестане, министр внутренних дел РФ Рушайло подчеркнул, что в настоящее  время   там  осуществляется  второй  этап  операции - антитеррористический. ""Ситуация  нормальная, штатная, все идет по плану"", - сказал он. Подразделения объединенной группировки федеральных сил, сообщает ИТАР-ТАСС, завершили перегруппировку и полностью замкнули кольцо окружения вокруг бандформирований религиозных экстремистов в так называемом Кадарском анклаве в Дагестане. Бои с исламистами в районе дагестанских сел Карамахи и Чабанмахи принимают всё более ожесточенный характер и федеральные силы несут ощутимые потери. Они потеряли двух человек убитыми и 29 ранеными, экстремистам удалось подбить 8 единиц бронетехники. О потерях среди исламистов ничего не сообщается. Сегодня по их позициям будут продолжены воздушные и артиллерийские удары. Упорный характер боев, по мнению специалистов, свидетельствует о серьезной подготовке боевиков и их далеко идущих планах. Вместе с тем возможность переговоров и исламистами вовсе не исключается. Об этом заявил ИТАР-ТАСС председательГосударственного Совета Дагестана Магомедали Магомедов. Но переговоры возможны только на одном условии - немедленная сдача всего оружия и восстановление на территории сел конституционного порядка.",Россия,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/kirgiz1/,В Киргизии освобождены трое заложников,"Трое заложников освобождены минувшей ночью на юге Киргизии,в Чон-Алайском районе Ошской области, где с 22августа продолжаются боевые действия между правительственнымивойсками и крупными группировками боевиков. Об этомкорреспонденту ИТАР-ТАСС сообщил пресс-секретарь президента Киргизии Каныбек Иманалиев.По его словам, все освобожденные - милиционеры, захваченныенеделю назад боевиками во время проведения разведывательнойоперации. Пресс-секретарь не сообщил об условиях, на которыхбыли освобождены заложники.По официальным данным, в настоящее время террористыпродолжают удерживать в заложниках четырех японских геологов,их переводчика, командующего внутренними войсками Киргизиигенерал-майора Анарбека Шамкеева, военнослужащего и шестерыхмилиционеров.",Мир,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/dollar/,На ММВБ произошел резкий скачок курса доллара,"В среду 1 сентября Банк России перестал поддерживать курс рубля  на единой  торговой  сессии, что повлекло за  собой резкий  скачок  курса  доллара  на  Московской межбанковской  валютной   бирже  -   на  утренних  торгах  доллар подорожал на 41,5 копейки и достиг соотношения 25,2246 руб./$1. Как заявил в интервью ""Интерфаксу-АФИ"" дилер Пробизнесбанка, Центробанк  сократил предложение валюты на торгах в  связи   с  истощением   золотовалютных  резервов  (по  оценкам специалистов,  в  течение  последней  недели ЦБ  РФ  потратил  на интервенции до  500 миллионов ),  при этом спрос на доллары со стороны коммерческих  банков   в  начале   месяца  остается устойчивым. На  рынке усилились девальвационные ожидания, что негативно  сказзалось на настроениях операторов. По оценке  представителя РОСБАНКа, на минувшей  неделе курс доллара благодаря  интервенциям ЦБ  РФ был  искусственно  занижен (доллар стоил  в районе  24,7 руб./$1),  поэтому без поддержки со стороны Центробанка  на валютном  рынке произошло  такое заметное падение курса  рубля. Наиболее  приемлемый  на  сегодняшний  день ценовой уровень  составляет 25,5  руб./$1, полагает представитель РОСБАНКа. Вместе с  тем, до  конца недели,  как  считают  специалисты, колебания курса могут продолжиться, при этом доллар может достичь отметки в 25,8 руб./$1. Последний  раз   достаточно  сильный  скачок  курса  доллара отмечался на  валютном рынке  9 августа  1999 года,  когда  после известий об  отставке правительства Сергея Степашина курс доллара повысился сразу на 74 копейки - до 25,29 руб./$1. На утренних  торгах в среду, 1 сентября, было заключено 2011 сделок на общую сумму 155,65 миллионов долларов.",Россия,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/kosovo/,Американские миротворцы скрывали факт массового убийства,"МИД РФ в распространенном всреду заявлении  обвинил  воинский  контингент  США  в  Косово  всокрытии в  течение месяца факта уничтожения 15 косовских граждансербской национальности в селе Угляре. Как отмечается  в документе, переданном в ""Интерфакс"", ""речьидет об  одиозном случае"" - сокрытии преступления, совершенного вселе, входящем в зону ответственности США. ""Считаем, что  утаивания преступления  в Угляре должно статьпредметом детального обсуждения на предстоящем заседании СБ ООН"",- подчеркивает МИД РФ. В   заявлении   напоминается,   что   Россия   ""неоднократноподчеркивала, что  деятельность миротворцев  - как военных, так игражданских -  должна быть  объективной и не зависеть от симпатийили антипатий  к той  или иной  этнической группой, проживающей в Косово"". ""К   сожалению,   ставшее   недавно   достоянием   гласностисообщение... об  обнаружении  массового  захоронения...  не  даетоснований утверждать,  что все миротворцы следуют этому призыву"",- констатирует МИД РФ. В  заявлении   подчеркивается,  что   ""МИД  России  серьезнообеспокоено продолжающимися  в Косово массовыми преступлениями наэтнической основе"". ""Международное сообщество, - говорится в документе, - должноположить конец  разгулу в  крае насилия, убийства мирных жителей,поджогом  и  разграблением  имущества,  которые  не  прекращаютсявопреки четким требованиям резолюции Совета Безопасности ООН"". ""Сокрытие этих  преступлений недопустимо"",  - указывает  МИД РФ.",Мир,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/valuta/,На ММВБ перестанут торговать немецкими марками,"Московская межбанковская валютная биржа отменяет с сегодняшнего дняторги по иностранным валютам, входящим в зону евро. Отменяются торги по французскому франку, итальянской лире, немецкой и финляндской маркам. Биржа отменяет торги по иностранным валютам зоны евро, учитывая адаптацию российских банков и их клиентов к введению евро. Биржа также предпринимает шаги по развитию рынка этого единого европейского платежного средства. Теперь на ММВБ будут проходить торги по семи иностраннымвалютам - доллар США, евро, английский фунт стерлингов,швейцарский франк, японская иена, украинская гривна и казахстанский тенге.",Россия,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/shadow_army/,Швейцарец создал подпольную армию,"Бывший швейцарский офицер Дино Беллази создал независимую от правительства Швейцарии армию. Швейцарский федеральный прокурор Карла дель Понти заявила, что Беллази работал на шефа разведывательной службы Питера Рейли и получил 5,8 миллионов долларов от министерства обороны для покупки огромного количества оружия.Адвокат Беллази Андре Седу заявил, что его клиент отверг эти обвинения. Факт мошенничества практически недоказуем даже после ухода Беллази из разведки, замечает корреспондент BBC Клер Дул. Беллази пока голословно отрицает, что в течение пяти лет финансировал, вооружал и тренировал новую секретную армию.Карла дель Понти, недавно ставшая прокурором Международного Трибунала ООН по военным преступлениям, заявила, что дело против Рейли и еще троих высокопоставленных чиновников закрыто.Она считает, что не существует доказательств того, что деньги ушли на ""теневую армию"". В данный момент Беллази находится в заключении по обвинению в растрате 6 миллионов долларов.Федеральный прокурор добавила, что расследование будет продолжено в отношении Фреда Шрайера, шефа стратегической информационной службы, которая возникла в документах по делу Беллази. На прошлой неделе расследование наткнулось на арсенал с 220-ю единицами оружия и тысячами комплектов амуниции, принадлежавшими Беллази.Министерство обороны заявило во вторник, что Беллази по крайней мере 11 раз выезжал в Альпы тренировать небольшие подразделения.Министр обороны Швейцарии Адольф Оги обещал досконально исследовать это скандальное дело.",Мир,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/argentina/,В центре Буэнос-Айреса разбился самолет со 130 пассажирами на борту,"Сегодня, примерно в 4 часа утра по московскому времени, самолет ""Боинг""-737 частной аргентинской компании ЛАПА разбился при взлете в аэропорту Буэнос-Айреса. При падении самолет взорвался и загорелся - его топливные баки были полны горючего. На борту самолета находилось 130 пассажиров (по сведениям агентства ""Рейтер"" - 95 пассажиров и 6 членов экипажа). Как сообщают местные СМИ, более 80 человек погибло, 30 человека госпитализировано с обширными ожогами (до 95% поверхности тела). Пилот ""Боинга"" остался жив. По данным агентства ""Эй-Би-Си Ньюс"", двоим находившемся в салоне пассажирам удалось выскочить из горящего самолета. Самолет направлялся в Кордову - столицу одноименной аргентинской провинции. По сообщениям из Кордовы, местные власти организовали для родственников жертв катастрофы специальный авиарейс в Буэнос-Айрес. Аргентинские телеканалы уже дают крупным планом титры с фамилиями оставшихся в живых. В потушенных обломках лайнера уже найден ""черный"" ящик самолета. Однако причина катастрофу по-прежнему остается неясной. Местные телекомпании, ведущие прямые репортажи непосредственно с места катастрофы, сообщают, что произошедшая трагедия - крупнейшая в истории гражданской авиации Аргентины. На место катастрофы прибыл на вертолете президент Аргентины Карлос Менем. Там же находится главный претендент на президентский пост, мэр Буэнос-Айреса Фернандо де ла Руа. Катастрофа произошла непосредственно в городской черте, так как аэропорт ""Хорхе Ньюбери"" расположен на центральной набережной Буэнос-Айреса, примерно в сотне метров от залива Ла-Плата. При падении самолет пробил ограду аэропорта, срезал несколько деревьев и вылетел на проезжую часть. Части самолета разрушили несколько проезжавших мимо машин. Пока не известно, пострадал ли кто-нибудь при этом. Не исключено, что жертвы были бы и на земле - катастрофа случилась в 21 час по местному времени, когда на набережной бывает много людей и автомобилей. Аэропорт в Буэнос-Айресе располагается в километре от российского торгового представительства в Аргентине. По данным посольства РФ, никто из россиян во время катастрофы не пострадал. Разбившийся ""Боинг"" был построен в США и совершил свой первый полет в апреле 1970 года.",Мир,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/credity/,США хотят сделать паузу в кредитовании России,"США  выступают против предоставления России  новых  кредитов Международного  валютного фонда, пока  не будет  подготовлен полный  отчет об использовании ранее выделявшихся  стране средств.  Об этом  сообщил в  интервью газете USA Today министр финансов США Лоуренс Саммерс. Вопрос о  выделении  транша,  как  ранее  заявлялось,  Совет директоров МВФ должен был решить в конце сентября. ""США не  поддержат выделение нового транша без гарантий, чтовсе предоставляемые  средства используются  должным образом и безполучения адекватной отчетности"", - подчеркнул Саммерс. МВФ  должен   получить  в   сентябре  аудиторский  отчет  об использовании прежних кредитов МВФ, напоминает газета. Саммерс, однако,  не исключил, что этого отчета, в котороманализируются  взаимоотношения   Банка  России   и  его  дочернихструктур, может оказаться недостаточно. ""По  мере  расследования  необходимо  будет  сделать  вывод, получена  ли   удовлетворительная  информация   об  использовании прежних кредитов"", - сказал Саммерс.",Россия,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/vybory/,Минюст готовится к борьбе с политическими экстремистами,"Министр юстиции  Юрий Чайка направил руководителям территориальных органов и учреждений Минюста письмо, в котором в качестве главной задачи на ближайшие месяцы обязал их ""организовать постоянный контроль над деятельностью политических общественных объединений, участвующих в выборах, обратив особое внимание на соответствие проводимых ими мероприятий их уставным целям"". Как сообщает РИА ""Новости"" со ссылкой на Минюст, в документе предлагается ""направить усилия на пресечение попыток привнесения элементов политического экстремизма в избирательный процесс"". Для проведения соответствующих проверок Чайка рекомендует привлекать специалистов финансовых и налоговых органов. Министр юстиции призывает ""активно использовать  предусмотренные законом меры предупреждения, приостановления  деятельности и ликвидации общественных объединений в случаях  нарушения ими Конституции, провокаций национального, социального или религиозного характера, а также обеспечивать незамедлительную правовую реакцию при пропаганде идей насилия, фашизма, расовой розни"". Юрий Чайка предлагает организовать направление необходимой информации по запросам избиркомов о юридических лицах, осуществляющих добровольные пожертвования в избирательные фонды и зарегистрированных в территориальных органах юстиции; оказывать содействие избирательным комиссиям в обеспечении избирательных прав подозреваемых и обвиняемых, находящихся в следственных изоляторах, а также содержащихся в подведомственных учреждениях лиц, приговоры которым не вступили в законную силу. Органам и учреждениям юстиции также предписывается активизировать сотрудничество и взаимодействие с органами прокуратуры и службы безопасности субъектов Российской Федерации в соответствии с двусторонними соглашениями между Минюстом, Генеральной прокуратурой и ФСБ России. Для этого, как указывается в письме, предлагается организовать рабочие группы по оперативному решению вопросов, связанных с выборной кампанией, наладить их взаимодействие с избирательными комиссиями, а также обеспечить направление экспертов системы Минюста для участия в проверках достоверности подписей и соответствующих им данных, содержащихся в подписных листах, если такая необходимость возникнет. Юрий Чайка заявил, что министерство юстиции намерено сделать все от него зависящее, чтобы выборы депутатов Государственной думы стали подлинно свободными, равными и демократическими.",Россия,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/abkhaziya/,Убит абхазский таможенник,"Одинсотрудник абхазской таможни сегодня утром убит, трое - ранены врезультате обстрела из засады в населенном пункте Тагилони вГальском района Абхазии в зоне безопасности, контролируемоймиротворческими силами СНГ. Об этом сегодня сообщиликорреспонденту ИТАР-ТАСС в Службе безопасности Гальского района. По словам начальника Службы безопасности Алексея Аршбы, взасаду попал таможенный патруль (инцидент произошелприблизительно в 5 километрах от грузино-абхазской границы).Правоохранительные органы района этот инцидент расценивают какдиверсионный акт, совершенный грузинской диверсионной группой. К этому часу трое раненых на вертолете доставлены в Сухуми,им сделаны операции. По словам главврача больницы, состояниеодного из раненых тяжелое. Жизнь двух других - вне опасности. В самом конце августа мандат российских миротворцев в Абхазии был продлен на несколько месяцев. Это решение принято Грузией, считающей Абхазию своей неотъемлемой частью, при полном согласии со стороны Абхазии, считающей присутствие России на территории республики единственным гарантом мира и стабильности в регионе.  Зона безопасности была тогда же, в августе, расширена до размеров всего Гальского района Абхазии. Президент Грузии Эдуард Шеварднадзе признал, что присутствие миротворцев в очаге конфликта поможет в дальнейшем избежать провокаций не только в Абхазии, но и на всей территории страны. Об этом позавчера писала Gazeta Ru.  Как видно, провокации не прекратились даже при наличии миротворцев.",Мир,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/apple/,"Компания Apple выпустила ""настольный суперкомпьютер"" Power Mac G4","Компания Apple объявила о выпуске так называемого ""настольного суперкомпьютера"" - рабочей станции Power Mac G4. Как гордо заявил один из руководителей Apple Стив Джобс, новый процессор, созданный совместно с компаниями IBM и Motorola, является настолько мощным, что правительство США уже классифицировало его как ""суперкомпьютер"" и ограничило экспорт этого чипа в некоторые страны. Способный выполнять миллиард операций в секунду, G4 вдвое обгоняет по быстродействию интеловский Pentium III. Power Mac G4 с частотой 400 MHz стоит сейчас $1,599 в США, более дорогие G4 c частотой 450 и 500 MHz должны появиться на рынке в сентябре и октябре. Как сообщает BBC, многие производители программного обеспечения встретили новый процессор с энтузиазмом.  ""Новый G4 - невероятная машина для создания серьезных приложений, которые вдохнут жизнь в Интернет"", заявил Роб Бургесс из из Macromedia. Глава Adobe Systems Джон Уорнок заявил, что известная графическая программа Photoshop будет работать на новой платформе быстрее, чем на любой другой.  Кроме того, компьютерный рынок уже был ""подогрет"" компанией Apple: за неделю до выпуска Power Mac G4 компания успешно ""запустила"" новый ноутбук iBook. Между тем некоторые эксперты отмечают, что появление G4 было прогнозируемо в русле обычного улучшения моделей процессоров и увеличения быстродействия: G4 вполне логично появился вслед за G3. ""Это не тот случай улучшения, из-за которого пользователи кричат: ""Ого, я раньше не собирался покупать такой компьютер, но теперь куплю!"", считает аналитик из CIBC Oppenheimer Джеймс Пойнер. Да и Intel не отдаст первенство в процессорной гонке так просто: Coppermine, улучшенная версия процессора Pentium III, должна выйти уже в октябре. Как утверждает Intel, их новый чип будет иметь частоту как минимум 700 Mhz.",Мир,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/vzryv/,Взрыв на Манежной: новые версии,"Всего в результате взрыва в торговом комплексе  ""Охотный ряд""  на Манежной  площади в  центре Москвы пострадал 41 человек.Среди раненых - шестеро детей и подростков в возрасте от 9 до 14 лет.Как заявили ""Интерфаксу"" в Центре экстренной медпомощи Москвы,это окончательные данные о пострадавших. В настоящее время в стационарах и больницах города находится 24 раненых, 9 из них в критическом состоянии,  у троих -  обожжено до 50 процентов кожи. Остальные пострадавшие отпущены. Погибших нет. Установлено,  что   взрыв  произошел   на   третьем   уровнечетвертого  яруса   комплекса  в  зале  игровых  автоматов.  Людитравмированы в  основном осколками  стекол от витрин павильона.Некоторые получили ожоги. В торговом  комплексе разрушения  незначительные и несущие конструкции не пострадали. По словам одного из сотрудников правоохранительных органов, взрыв был такой силы, что оборвались лифты. С учетом сильных повреждений, полученных торговым центром,работы по поиску фрагментов взрывного устройства до сих пор незавершены, однако по косвенным признакам, сообщил начальник центра общественных связей ФСБ РФ генерал Александр Зданович, специалисты полагают, что речь идет о безоболочном взрывном устройстве мощностью не менее 200 граммов в тротиловом эквиваленте. Зданович заявил, что ""если такой взрыв  происходит в  людном месте,  то иначе чем теракт его квалифицировать нельзя"". Министр  внутренних  дел  РФ Владимир Рушайло  не исключает  связи между  взрывом  вечером  во вторник на Манежной площади и событиями в Дагестане.   ""Это  одна   из  версий,   но  она,  безусловно,  не лишена оснований, однако  я не  стал  бы  торопить  события"",  -  заявил сегодня министр журналистам. Мэр Москвы был более категоричен: ""Безусловно, это теракт. Иначе квалифицировать его нельзя"".  Те же, кто  устроил взрыв  на Манежной  площади, это ""нелюди и  варвары"", ""потому  что только они могли устроить такой теракт в  месте, где  собираются молодые люди и дети"". После поражения  боевиков в  Дагестане Лужков  не исключил ""фактор мщения""  со стороны террористов. Совершившие преступление - ""звери,  нелюди, и  разговоры с  ними бесполезны"". Лужков заявил это вчера сразу после осмотра места взрыва. Как сообщил ""Интерфаксу"" вице-мэр Валерий Шанцев, кинологи с собаками осматривают всю территорию подземного комплекса, чтобы  выяснить, не  оставлены ли  там другие взрывные устройства.",Россия,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/skuratov/,"""Окружение президента  не желает  объективного расследования скандала вокруг Bank of New York""","Бывший генеральный прокурор РФ Юрий  Скуратов считает,  что ближайшее  окружение  президента Бориса Ельцина попытается воспрепятствовать серьезному расследованию ситуации, связанной с Bank of New York, через который отмывались деньги, полученные от МВФ. Об этом он заявил в своем интервью газете Financial Times. Скуратов уверен, что  без   сотрудничества  с   Россиейамериканские власти  никогда не смогут выяснить, какая часть из  10 млрд долларов  российских  средств,  как  утверждают, проведенных через Bank of New York, была ""грязной"". ""Но ближайшее  окружение президента  не желает  объективного расследования. А  наши органы безопасности выполняют политические заказы на 100%"", - заявил он. Газета напоминает, что в пятницу Генпрокуратура РФ отстранило трех  ведущих следователей от расследования других дел о коррупции.",Россия,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/timor/,Восточный Тимор после референдума: анархия и стрельба,"Вооруженные отряды из проправительственной восточнотиморской милиции ""Аитарак"" (""Шип"") устроили сегодня стрельбу у штаб-квартиры Миссии ООН в Восточном Тиморе. Милиция блокировала все подъездные пути к штаб-квартире, где ведется подсчет голосов референдума по вопросу о самоопределении этой бывшей индонезийской колонии. Под огнем оказалась сама Миссия ООН, сожжены два близлежащих здания, сообщил ИТАР-ТАСС по телефону из восточнотиморской столицы Дили официальный представитель миссии. По его словам, в помещениях Миссии укрылись сотни человек - местных жителей, сотрудников МООНВТ, иностранных журналистов. По сообщению РИА ""Новости"", из представительства международной организации невозможно выйти. В машины, пытающиеся приблизиться к зданию, стреляют, бросают камни. Все сотрудники ООН в настоящее время оказались в роли заложников. Несмотря на заявление руководства отрядов индонезийской армии, базирующихся в Восточном Тиморе, о их намерении не допускать волнений и беспорядков, ни один солдат не пытается препятствовать милиции. По мнению сотрудников миссии, полувоенизированные формирования проджакартской милиции умышленно нагнетают обстановку, избивают местных жителей и иностранных журналистов. На место происшествия прибыли подразделения из состава индонезийских спецвойск. После их прибытия стрельба продолжалась. Никто не решается выходить наружу. В середине дня толпы сторонников проиндонезийского режима оккупировали все центральные улицы Дили. По крайней мере один человек был убит. Стрельба идет и в других городах Восточного Тимора. Особенно активно стреляют в городе Эра, в 20 километрах от Дили. Оттуда поступает информация о гибели 8 человек. К вечеру сторонники независимости бывшей индонезийской колонии начали вооружаться ножами, мачете, металлическими прутьями. Они готовятся дать отпор сторонникам проиндонезийского режима, так как к ночи ожидается ухудшение ситуации.",Мир,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/02/dagestan/,Боевики вытеснены из дагестанского села Карамахи,"Село Карамахи, один из двух очагов сопротивления законной власти  со стороныисламских фундаменталистов в Буйнакском районе Дагестана, минувшей ночью практически полностью перешло под контроль федеральных сил. Правда, окраины села еще находятся в руках исламистов, а дальнейшему продвижению федеральных подразделений препятствуют мины и гранаты на растяжках, но ""зачистка"" местности уже началась, сообщил корреспонденту ИТАР-ТАСС представитель Временного пресс-центра МВД РФ Евгений Рябцев. Корреспонденту же РИА ""Новости"" сообщили из информированных источников, близких к ФСБ, что в районе села Карамахи задержан младший брат  объявленного с прошлого года в федеральный розыск и лишенного неприкосновенности депутата Государственной думы России, лидера Союза мусульман России Надира Хачилаева Джабраил. Хачилаев-старший, скрывавшийся до начала боевых действий в Дагестане на территории Чечни, ранен и находится в сельской больнице, говорят местные жители. Факт ареста Хачилаева-младшего подтвердила прокуратура города Буйнакска. Сложнее обстоит дело с селом Чабанмахи, укрепления которого после начавшейся еще вчера артподготовки  готовятся штурмовать федеральные войска. Судя по масштабу проведенных боевиками оборонительных мероприятий в Чабанмахи, операция вторжения готовилась религиозными экстремистами в течение последних лет, сказал Рябцев. Российским спецслужбам стало известно, что боевики концентрируются на чечено-дагестанской границе со стороны Чечни в количестве 2 тысяч человек. Агентство Интерфакс сообщает об ночном обстреле со стороны Чечни подразделения внутренних войск России, дислоцированном в селении Дучи Новолакского района Дагестана. Перестрелка продолжалась с двух до трех часов ночи. Среди российских военнослужащих в результате ночного боя нет ни убитых, ни раненых. Наутро началось прочесывание окрестностей. Также ""Интерфаксу"" стало известно об общем количестве разминированных инженерными войсками взрывоопасных предметов в Ботлихском и Цумадинском районах - две с половиной тысячи. Такую цифру назвали в пресс-центре объединенной группировки Минобороны в Дагестане.Из них 16 авиабомб, 1343 артиллерийских снаряда, 272 минометные мины, 891 граната, 111 инженерных мин, 4 фугаса, 14 взрывных устройств. В ходе боевых действий в Буйнакском районе Дагестана убиты до 80 боевиков. Есть потери и среди участников спецоперации. Только за вторник, по сообщению пресс-центра внутренних войск МВД России, погибли двое и ранены 29 человек.А всего за время операции в Дагестане - с 7 августа - МВДРоссии потеряло 21 человека убитыми, 116 ранеными, сообщили впресс-центре ведомства. Агентство РИА ""Новости"" сообщает о задержании лидеров экстремистскогодвижения села Губден /Карабудахкентский район/ ХазбулатаХазбулатова и Магомедхабиба Магомедова, принимавших участиев событиях в Ботлихском районе. Задержаны также члены такназываемой ""исламской шуры Дагестана"", у которых изъятаспециальная литература и 33 видеокассеты. На основе информации,полученной в ходе оперативной работы в Дагестане, в Москве захранение наркотических веществ задержаны члены ""чеченской"" и""дагестанской"" преступных группировок.",Россия,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/vokzal/,"На Павелецком вокзале обнаружен предмет, напоминающий взрывное устройcтво","Не успели утихнуть споры об организаторах взрыва на Манежной площади, как у москвичей появился новый повод для беспокойства. Как сообщают РИА ""Новости"" и ИНТЕРФАКС, сегодня утром, в 8.15, на 6-м пути Павелецкого вокзала Москвы был обнаружен предмет, похожий на взрывное устройство. Прибывший на место обнаружения подозрительного пакета кинолог с собакой подтвердил вероятность наличия в нем взрывчатки. В 8.55 на место обнаружения опасной находки прибыла спецгруппа УФСБ по Москве и Московской области. С вокзала эвакуированы все пассажиры. Кроме того, прекращена подача электропоездов на 6-й и соседние с ним железнодорожные пути. Сам вокзал окружен двойным оцеплением сотрудников милиции. Как сообщил ИТАР-ТАСС оперативный дежурный МЧС России, пакет помещен в специальное устройство-нейтрализатор. В настоящее время пакет изучают специалисты. Между тем, по информации Мэрии Москвы, напоминающий самодельное взрывное устройство предмет (два пакета, связанные между собой проводками) был найдены в кассовом зале вокзала. В результате проверки гипотеза о наличии в пакетах взрывчатки не потвердилась.",Россия,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/dollar/,Курс доллара вырос на 65 копеек,"Курс доллара на единой торговой сессии  (ЕТС) ММВБ  в четверг  вырос  на  65  копеек  по сравнению с  результатом предыдущих  утренних торгов  и  составил 25,8702 руб./$1. Всего на  ЕТС было  заключено 2423  сделки на сумму $166,127 млн. Кроме того, сегодня курс достиг  рекордного значения за  всю историю утренних  торгов, это стало следствием сохраняющегося спроса на валюту со стороны коммерческих банков. За  три последних дня  рубль подешевел  на 4,5%  - с  24,7488 руб./$1  30 августа до 25,8702 руб./1$ 2 сентября. Курс покупки доллара в обменных пунктах на Тверской колебался сегодня днем от 24,53 до 25,6 рубля, а продажи - от 26 до 26,5 рубля. Максимальная цена покупки американской валюты - 25,6 рубля - в пункте обмена валюты КБ ""Русский банкирский дом"".",Россия,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/kolokola/,"Колокола, похищенные из Свято-Троицкого собора в Сан-Франциско, возвращены","Три похищенных из Свято-Троицкого кафедрального собора русской православной церкви в Сан-Франциско колокола были возвращены в среду. Об этом журналистам сообщил настоятель собора отец Виктор (Соколов). Колокола были возвращены ранним утром. Они были упакованы в две картонные коробки и оставлены у дверей собора. В тот же день по случаю их возвращения отслужили молебен. Колокола освятили и скоро вновь подвесят на колокольню. Возвращенные колокола являются частью колокольной группы из семи колоколов, подаренных собору в 1888 году российским императором Александром Третьим. Все они были отлиты в память о чудесном спасении императора, на которого 17 октября 1888 года было совершено покушение. Эти колокола и сами чудом уцелели во время сильнейшего землетрясения в Сан-Франциско в 1906 году. Колокола висели в звоннице собора, стоящего сейчас в строительных лесах. Вероятнее всего, именно по ним злоумышленники пробрались наверх и похитили три самых легких колокола. Видимо, теперь на окнах звонницы будут установлены решетки, чтобы подобное больше не могло повториться. До этого преступления колокола провисели в храме 110 лет. По словам отца Виктора, во вторник днем в дверь собора постучал некий человек средних лет. Он сообщил, что ""приобрел на улице по случаю колокола за 250 долларов"", но, узнав из сообщений прессы о краже в соборе, решил их вернуть, ""если ему не будут задавать никаких вопросов"". Полиция Сан-Франциско планировала в среду днем провести операцию по задержанию неизвестного, но уже утром колокола были анонимно возвращены храму. Тем не менее, полиция продолжает расследование кражи и намерена выйти на след человека, который приобрел похищенное. Как сообщил отец Виктор, украдены были три самых маленьких - диаметром 30, 35 и 45 сантиметров - колокола. По его мнению, исчезновение колоколов не имеет политической или религиозной подоплеки. Скорее это была обыкновенная кража. Все имущество собора застраховано, но оформлено как единое целое и поэтому оценочную стоимость колоколов назвать затруднительно, сказал отец Виктор. Он подчеркнул, что сами по себе колокола являются исторической реликвией и ""слава Богу, что они вернулись в храм"". 1 сентября по церковному календарю отмечается новый год и возвращение колоколов стало ""неожиданным подарком"", сказал он.",Мир,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/chechnya/,В Чечне отключили ОРТ и РТР,"Со среды в Чечне отключен ретранслятор, и теперь смотреть пердачи российских телеканалов невозможно. В местном департаменте связи объяснили это тем, что ""за ОРТ и РТР образовалась большая задолженность"". Однако, вероятно, проблема задолженности здесь не при чем: в Грозном утверждают, что российские СМИ ""необъективно и искаженно отображают события в Чечне и на Северном Кавказе, обвиняя во всем негативном чеченцев"".  В связи с режимом чрезвычайного положения в Чечне закрыты также все местные телекомпании. Им запрещено выходить в эфир до 16 сентября. В противном случае может быть конфисковано оборудование. В соответствии с указом президента Чечни, работать разрешено только одной государственной телекомпании.",Россия,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/credity/,CША не будут блокировать выделение России кредита МВФ,"Агентство ИТАР-ТАСС передало сегодня, что подходСоединенных Штатов к проблеме предоставления займов России полинии Международного валютного фонда не изменился, и они несобираются блокировать выделение Москве следующего кредитноготранша. Об этом заявила в среду официальный представительминистерства финансов США, подчеркнувшая, что американскаяадминистрация стремится проводить ""последовательную политику"" по данному вопросу. Ответственная сотрудница Минфина США, попросившая журналистов неупоминать ее имени в печати, была вынуждена выступить скомментариями с связи с достаточно противоречивыми заявлениямиее шефа: днем ранее министр финансов США Лоуренс Саммерс,курирующий на протяжении последних лет в своем ведомствероссийскую проблематику, заявил в интервью газете USA Today, что Вашингтон не станет поддерживать предоставлениеМоскве следующего транша кредита МВФ до тех пор, пока не будетпредставлен ""адекватный отчет"" об использовании ранее выделенныхсредств. С другой стороны, Саммерс попытался оправдать оказаниефинансовой помощи России в прошлые годы, подчеркнув, что она шлана поддержку экономических реформ. Ожидается, что Совет директоров МВФ в конце сентябрярассмотрит вопрос о втором транше на сумму 640 миллионов долларов врамках согласованной в июле полуторагодовой программыкредитования России объемом 4,5 миллиардов долларов. К заседаниюруководства Фонда аудиторская компания ""Price Waterhouse Coopers""собирается подготовить отчет об отношениях между Центральнымбанком РФ и зарубежными банками с высокой степенью его участия. Кроме того, в Москве продолжает работу миссия МВФ, котораядолжна представить заключение о состоянии российской экономикии ходе выполнения договоренностей с правительством страны. Как подчеркивали в последние дни официальные представителиФонда, у них нет никаких свидетельств того, что ранеепредоставленные Москве средства этой международной кредитно-финансовой организации использовались не по назначению и якобы""перекачивались"" за рубеж по каналам ""Bank of New-York"", которыйоказался в поле зрения американских правоохранительных органов. Тем не менее, Саммерс заявил, что администрация США будетдобиваться более строгого контроля за расходованием займов МВФ. Однако, как пояснила сотрудник Минфина, слова министра вовсе неозначают, что на заседании Совета директоров Фонда американскийпредставитель выступит против выделения России очередногокредитного транша. Отвечая на прямой вопрос, собирается лиВашингтон добиваться отсрочки решения по этой проблеме, онасказала: ""Нет"".",Россия,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/crash/,Авиакатастрофа в Танзании: выживших нет,"Десять американских туристов и два жителя Танзании погибли во время авиакатастрофы самолета  Cessna 404 в Танзании. Причиной аварии 14-местного самолета называют плохую погоду: по свидетельствам очевидцев, самолете летел над покрытым густым туманом склоном годы Меру, задел за скрытое в тумане дерево, потерял контроль и упал. Спасатели, прибывшие на место падения самолета, обнаружили, что в живых никого не осталось - тела пассажиров и членов экипажа были буквально разорваны и разбросаны в радиусе 500 метров. Полиция уже сообщила имена погибших жителей Танзании - это пилот Кристофер Перейра и туристический гид Уильсон Мейриали. Имена десяти погибших американцев пока не сообщаются. Спасательная операция была осложнена тем, что самолет упал в густой лес, где даже невозможно посадить вертолет. Поэтому спасетелям пришлось идти 7 часов пешком через лес до места падения. Упавший самолет направлялся из Национального парка Серенгети в международный аэропорт Килиманджаро.",Мир,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/korea/,КНДР переносит свою морскую границу ближе к берегам Южной Кореи,"В переданном ИТАР-ТАСС заявлении Корейской народной армии говорится, что ""бандитская ""северная разграничительная линия"", проведенная в одностороннем порядке американскими войсками в наших территориальных водах в Западном (Желтом) море Кореи, является недействительной"". В заявлении кроме того отмечается, что Пхеньян оставляет за собой правоосуществлять самооборону в районе демаркационной линии различными средствами и методами. Агентство ""Киодо Цусим"" передало сегодня, что КНДР, после безрезультатных переговоров с возглавляемым США командованием сил ООН провозгласила свою собственую морскую границу, 60-70 километрами южнее существующей. В середине июня этого года в районе северной разграничительной линии в Желтом море был вооруженный инцидент, когда боевые корабли КНДР и Южной Кореи после длившегося несколько дней протвостояния обменялись артиллерийскими залпами, в результате которых погибли несколько человек,  два северокорейских патрульных катера были потоплены, а  два южнокорейских корабля получили повреждения.",Мир,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/television/,"Минпечати запретило вещание компании ""Петербург""","С 0 часов 2 сентября приостановлено вещание телерадиокомпании ""Петербург"". Это подтвердил ""ИНТЕРФАКСУ"" первый заместитель министра Российской Федерации по делам печати, телерадиовещания и средств массовых коммуникаций Михаил Сеславинский. По его словам, это решение было принято в связи с показом 30 августа программы под названием ""Политика: петербургский стиль"", посвященной общественно-политической жизни страны и Санкт-Петербурга. Замминистра напомнил, что за демонстрацию в эфире трехминутного отрывка из этой передачи 28 августа в информационно-аналитической программе ""Время"" Министерство печати уже вынесло предупреждение телерадиокомпании ОРТ. По его словам, в демонстрации данного сюжета было усмотрено ""ущемление прав и законных интересов граждан и организаций и нарушение закона о средствах массовой информации и о гарантиях избирательных прав граждан"". Повторная демонстрация всей программы, которая носила более жесткий характер, была сочтена руководством министерства ""вызовом государству"". Приказ о приостановлении действия лицензий на вещание телерадиокомпании подписан руководителем Минпечати Михаилом Лесиным и доведен до сведений предприятий связи, обеспечивающих выход в эфир программ телерадиокомпании ""Петербург"". ОАО ТРК ""Петербург"" предложено в семидневный срок представить в министерство письменное объяснение обстоятельств выхода в эфир этой передачи и сообщить о принятых мерах. Михаил Сеславинский сообщил, что сегодня днем руководство министерства проведет пресс-конференцию, в которой выскажет свою позицию в этом конфликте. Решение министерства может быть обжаловано в суде.",Россия,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/kurds/,Курдская рабочая партия складывает оружие,"Брат приговоренного к смерти лидера курдов Абдуллы Оджалана Осман Оджалан заявил, что Курдская рабочая партия не будет больше совершать теракты против Турции, сообщает BBC. ""Мы складываем оружие и никогда больше не возьмем его"", заявил он в выступлении, переданном через про-курдский канал спутникового вещания. Заявление было сделано от имени руководящей группы КРП. В нем также было указано, что группа ""постарается удержать других курдов от применения оружия"", и что Курдская рабочая партия будет теперь действовать как политическая организация. На прошлой неделе курды по призыву находящегося в тюрьме Абдуллы Оджалана начали выводить свои военнизированные подразделения из Турции. Осман Оджалан обещает, что вывод войск завершится за пять дней, однако пока курды вывели только четверть своих войск. Курды задержались, в часности, из-за операции, которую провели против них турецкие войска и в которой погибло около 20 курдов. Осман Оджалан не сообщил, куда именно отводятся войска. По данным турецкого правительства, Курдская рабочая партия имеет военные базы в Ираке, Иране и Сирии. Однако Осман Оджалан предупредил, что если его брата Абдуллу все-таки казнят, возможна ответная реакция курдов. ""Это не значит, что мы снова начнем войну. Но если его повесят, мы не сможем контролировать ситуацию. Члены Курдской рабочей партии не будут слушать своих руководителей, если Оджалана убьют"", сказал он. Лидер курдов Абдулла Оджалан в июне был приговорен к смерти судом Турции. Приговор будет повторно рассматриваться аппеляционным судом в октябре. Финальное решение о казни Оджалана остается за парламентом страны.  В течение 15 лет Турция отказывалась вести переговоры с курдами, считая их террористами.",Мир,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/kirgiziya/,В Баткенском районе Киргизии введен комендантский час,"По сведениям ИТАР-ТАСС, в Баткенском районе Киргизии, где с 22 августа продолжаются боевые действия между подразделениями правительственных войск и отрядами боевиков, захватившими несколько сел и удерживающими 12 заложников, вводится комендансткий час. Об этом сообщил сегодня по телефону источник в администрации района. По его словам, передвижение местных жителей запрещено с 17 часов вечера до 7 часов утра. Главным образом, считает источник, это связано с тем, что в последнее время террористы предпочитают ""тактику ведения ночного боя, поскольку имеют прекрасную радиосвязь и приборы ночного видения"". Они подходят к расположению правительственных войск ночью приблизительно на расстояние 100 метров и открывают огонь - сначала из автоматов, а потом из пулеметов и гранатометов. По данным источника, власти Киргизии тщательно проверяют каждого, нарушившего ""ограничение по времени"" человека, поскольку вероятность появления под видом местных жителей боевиков или их сообщников очень велика.",Мир,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/stanziya_mir/,"Ценные приборы с ""Мира"" отправят на Землю","Демонтаж и доставка на землю самого ценного оборудования сорбитальной космической станции ""Мир"" начнутся в феврале 2000года. А уже в марте станция будет спущена с орбиты и затоплена вокеане. Об этом сообщил сегодня корреспонденту ИТАР-ТАСС заместитель председателяправительства России, курирующий вопросы военно-промышленногокомплекса Илья Клебанов, находящийся с деловым визитом в Санкт-Петербурге. Илья Клебанов уточнил, что доставленное со станции на Землюоборудованиеможно будет использовать в других целях. В каких именно целях, он не уточнял.",Россия,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/bomba/,Возле еврейской школы в Москве найдена мина,"Как передало агентство ""Интерфакс"", сегодня в час дня по московскому времени возле  забора  еврейскойшколы, находящейся на  Ленинском  проспекте  (Юго-Западный администивный  округ) в  Москве  обнаружена мина. Из  Министерства  по  чрезвычайнымситуациям РФ сообщают, что местонахождение взрывоопасного  предмета  оцепленосотрудниками милиции. К месту  происшествия спешно прибыли  специалистымосковского поисково-спасательного  отряда  ПСО-6  и  пиротехники Министерства обороны. Тип и происхождение мины установлены: это минометная мина с оперением времен Великой Отечественной войны. Ее нашли при земляных работах, выполнявшихся рядом со школой. За последнее двое суток это уже третье ЧП со взрывчатыми веществами в Москве: позавчера прогремел взрыв в торговом комплексе ""Охотный ряд"" на Манежной площади, сегодня был найдет подозрительный пакет на Павелецком вокзале.",Россия,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/waco/,ФБР виновно в гибели более 80 сектантов в Уэйко,"Вчера в США с новой силой разгорелся скандал вокруг трагедии 19 апреля 1993 года, когда во время операции ФБР в городе Уейко (Техас) более 80 членов секты ""Ветвь Давидова"" во главе с ее лидером Давидом Корешем заживо сгорели в доме, где они держали оборону против агентов ФБР. Все эти 6 лет представители министерства юстиции США отрицали, что ФБР использовало какую-либо пиротехнику во время штурма сектантов. Однако на прошлой неделе была найдена запись, на которой агенты ФБР жалуются руководству, что использованные ими гранаты со слезоточивым газом не дают должного эффекта (т.е. не выкуривают сектантов из убежища). Агенты просили у руководства разрешения использовать другой газ - взрывоопасный. Руководство, как ясно из записи, разрешило агентам сделать это. Вскоре после того, как канистра с газом была заброшена в убежище сектантов, там начался пожар. Запись разговора агентов представляет собой аудио-трек видеосъемки с вертолета, который облетал убежище сектантов во время штурма. Пленка была найдена в одном из офисов ФБР в Куантико (Вирджиния). Ее переправили в штаб-квартиру ФБР в Вашингтоне. Вчера, ко всеобщему удивлению, в ФБР пришли представители Министерства юстиции и конфисковали запись по приказу Генпрокурора США Джэнет Рино, которая была очень расстроена появлением этой записи. 25 августа, после того как агенты ФБР признали, что использовали в Уэйко взрывоопасный газ, Рино заявила, что министерство юстиции начинает новое расследование этой истории. В то же время и руководство ФБР, и министерство юстиции продолжали настаивать: нет никаких свидетельств тому, что именно ФБР виновано в пожаре, повлекшем за собой гибель более 80 сектантов. По мнению некоторых комментаторов, само расследование было затеяно для того, чтобы собрать все материалы об инциденте в Уэйко и найти того, кто допустил ""утечку"" информации об использовании газа. Как передает сегодня DrudgeReport, сообщение о существании записи разговора агентов, обсуждающих использование опасного газа, по-настоящему шокировало Джэнет Рино. ""Она даже покраснела"", - сообщил источник DrudgeReport, наблюдавший за Генпрокурором в тот момент, когда ей сообщили эту новость.",Мир,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/telefon/,В Москве повышаются цены на телефон,"Сообщение агентства Прайм-ТАСС за 19:11, от 02.09.1999 ОАО ""Московская городская телефонная сеть"" (МГТС) в ближайшее время может повысить тарифы на услуги местной телефонной связи. Об этом сообщил радиостанции ""Эхо Москвы"" председатель совета директоров ОАО Наиль Исмаилов. По его словам, повышение абонентской платы за телефон уже одобрено Министерством РФ по антимонопольной политике и поддержке предпринимательства. В ближайшее время это решение будет согласовано с правительством Москвы. Размеры повышения пока не определены. Тем не менее, как сообщил Исмаилов, в Санкт-Петербурге абонентская плата за телефон составляет 50 рублей в месяц, в Хабаровске - 40 рублей, тогда как в Москве - 30 рублей. Последнее повышение тарифов на услуги связи МГТС прошло 1 мая 1999 г, когда тариф на пользование телефоном для населения был повышен с 20 до 30 рублей, за внеочередную установку телефона - с 2000 до 3300 рублей. Для бюджетных организаций плата за пользование телефоном сохранилась на прежнем уровне - 55 рублей, плата за установку телефона была повышена с 2000 до 3300 рублей. Для организаций, не финансируемых из соответствующих бюджетов, плата за пользование телефоном повышена с 110 до 165 рублей, установочная плата составит 6600 рублей. Количество абонентов МГТС превышает 4 миллионов. На 100 жителей приходится 50 телефонов МГТС, телефонизировано 96% квартир москвичей. Уровень цифровизации сети - 12%.",Россия,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/vzryv/,Ущерб от взрыва на Манежной оценивается в 500 000 долларов,"Директор ФСБ Николай Патрушев заявил в интервью ""Независимой газете"", что взрыв на Манежной площади  не может служить основанием для ведения в стране чрезвычайного положения. Он считает ""вполне достаточными"" меры безопасности, принимаемые  для предотвращения подобных акций. ""У нас в стране каждый день происходит по несколько взрывов разной направленности и с разными последствиями, - подчеркнул он, - но еще больше предотвращается"". Начальник Центра общественных связей ФСБ РФ Александр Зданович призвал СМИ ""не пережимать"" с ""дагестанской"" или ""чеченской"" версией взрыва. Следствием отрабатывается еще несколько версий, и ""кавказская"" вовсе не является приоритетной. Рассматриваются также  ""криминальная"" версия, связанная скорее всего с ""разделом рынков игровых автоматов"" в российской столице, и версия ""политическая"", возникшая в связи с найденной вчера в два часа ночи листовкой, подписанной левоэкстремистской организацией ""Союз революционных писателей"".Вчера поздно вечером радистанция ""Эхо Москвы"" сообщила об аресте литератора Дмитрия Пименова, называющего себя лидером этого ""Союза..."", но сегодня руководитель пресс-службы МВД по Москве и МО Сергей Богданов категорически опроверг это сообщение: Пименов не только не арестовывался, но и не задерживался. Однако персональный сайт Пименова в Интернете (по фотографии на этом сайте он и был обнаружен) сегодня оказался блокирован. Несмотря на то, что пока ни один из российских руководителей, в том числе ""силовиков"", не говорил о наличии в преступлении на Манежной площади ""чеченского следа"", официальный Грозный поспешил выступить с заявлениями о своей непричастности к теракту. Вице-премьер правительства Чечни Казбек Махашев сказал РИА ""Новости"", что ""у чеченской стороны хватает благоразумия не переводить действия преступных группировок в ранг межгосударственной политики"". Всего в результате взрыва пострадал 41 человек, 24 из них госпитализировано. Состояние 9 из них характеризуется как ""тяжелое"", причем четверо наиболее пострадавших госпитализированы в реанимационное отделение ожогового центра НИИ Скорой помощи им Склифосовского. У одного мужчины обожжено 70 процентов поверхности тела. Как сообщил РИА ""Новости"" руководитель пресс-службы УФСБ по Москве и Московской области Сергей Богданов, по окончательным данным, мощность взрывного устройства составила 300 г в тротиловом эквиваленте. Нанесеный ущерб оценивается в 500 тысяч долларов. Торговый комплекс, между тем, уже вчера начал работу в обычном режиме.",Россия,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/virus/,Глобальное таяние льдов высвободит древние вирусы,"Глобальное потепление приведет к высвобождению смертельноопасных для человечества древних вирусов, находящихся в ""ледяныхсаркофагах"" полюсов Земли. С таким апокалиптическимпредсказанием выступил сегодня журнал ""New Scientist"",основываясь на выводах ученых, подтвержденных недавней находкойво льдах Гренландии древнейшего вируса. Таяние льдов, как явствует из сообщения, может привести к появлению в атмосфере и мировом океане древних штаммов оспы, полиомиелита и гриппа, от которых нет ""противоядия"". Разносимые ветром и течениями, они могут вызвать на Земле повальные эпидемии и хаос. Группа американских ученых из Сиракузского иГосударственного университетов в Нью-Йорке, поведавших о своейнаходке британскому еженедельнику, сообщила, что возрастисследуемых льдов в Гренландии колебался от 500 лет до 140 тысячлет. Вирус, по словам ученых, надежно защищает протеиноваяоболочка, и при благоприятных условиях он вполне может ""заработать"".Специалисты утверждают, что даже незначительное повышениетемпературы на Земле может освободить другие вирусы, ипоследствия этого будут непредсказуемыми. По данным одного из американских исследователей -специалиста-вирусолога Элвина Смита, если вирусы находились в""бездействии"" тысячи лет, не взаимодействуя с объектом, товполне могут стать источником эпидемий. Смит уже получил свидетельства того, что вирусы, вызывающиеострое расстройство желудка, время от времени появляются изглубин океана.",Мир,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/03/pirat/,В Гонконге разгромлен синдикат по производству поддельных компакт-дисков,"Как сообщает ИТАР-ТАСС, полиция китайского специального административного района Сянган (бывший Гонконг) разгромила крупный преступный синдикат по производству ""пиратской"" аудио-визуальной продукции. В ходе операции сотрудники правоохранительных органов обнаружили три подпольных производственных линии по выпуску поддельных компакт-дисков, а также конфисковали более 1,6 миллионов штук ""пиратской"" продукции более чем на 6 миллионов долларов США. Арестованы 9 человек, которые подозреваются в занятиях этим преступным промыслом. Согласно сянганским законам, задержанным грозит наказание в 4 года тюремного заключения и штраф, превышающий 128 тысяч долларов США. За первые семь месяцев текущего года сянганские правоохранительные органы в общей сложности конфисковали  почти 9 миллионов поддельных компакт-дисков на сумму 20,5 миллионов американских долларов.",Мир,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/zabastovka/,В Алтае больше половины школ закрыты на забастовку,"Работники 141 образовательного учреждения республики Алтай, в том числе 116 школ (57% из общего числа), продолжают забастовку, начатую в первый день нового учебного года. Бастующие учителя требуют  выплатить им задолженности по зарплате. По данным, предоставленным ИТАР-ТАСС профосюзным лидером учителей региона Юрием Тишковым, в акции протеста принимают участие свыше 3 тысяч человек. В ""бастующих"" школах и детских учреждениях занятия отложены на неопределенное время. Общая сумма долга девяти тысячам работников образования республики по зарплате и другим выплатам на 1 сентября составила 85 миллионов рублей. Это равно восьми месячным фондам оплаты их труда - худший показатель по России. Забастовка началась по призыву республиканского комитета профосоюза работников образования и науки, который 25 августа принял решение возобновить акцию гражданского неповиновения властям с требованием выплаты накопившейся задолженности по зарплате. Постановление профсоюза поддержали все школы четырех из десяти сельких районов республики, а в остальных - более половины коллективов. Большинство школ и учебных заведений столицы республики Горно-Алтайска продолжают работать. Здесь задолженность по зарплате учителям не превышает двух-трех месяцев.",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/tv/,"Минпечати запретило вещание компании ""Петербург""","С 0 часов 2 сентября приостановлено вещание телерадиокомпании ""Петербург"". Это подтвердил ""Интерфаксу"" первый заместитель министра Российской Федерации по делам печати, телерадиовещания и средств массовых коммуникаций Михаил Сеславинский. По его словам, это решение было принято в связи с показом 30 августа программы под названием ""Политика: петербургский стиль"", посвященной общественно-политической жизни страны и Санкт-Петербурга. Замминистра напомнил, что за демонстрацию в эфире трехминутного отрывка из этой передачи 28 августа в информационно-аналитической программе ""Время"" Министерство печати уже вынесло предупреждение телерадиокомпании ОРТ. По его словам, в демонстрации данного сюжета было усмотрено ""ущемление прав и законных интересов граждан и организаций и нарушение закона о средствах массовой информации и о гарантиях избирательных прав граждан"". Повторная демонстрация всей программы, которая носила более жесткий характер, была сочтена руководством министерства ""вызовом государству"". Приказ о приостановлении действия лицензий на вещание телерадиокомпании подписан руководителем Минпечати Михаилом Лесиным и доведен до сведений предприятий связи, обеспечивающих выход в эфир программ телерадиокомпании ""Петербург"". ОАО ТРК ""Петербург"" предложено в семидневный срок представить в министерство письменное объяснение обстоятельств выхода в эфир этой передачи и сообщить о принятых мерах. Михаил Сеславинский сообщил, что сегодня днем руководство министерства проведет пресс-конференцию, в которой выскажет свою позицию в этом конфликте. Решение министерства может быть обжаловано в суде.",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/fsb_bank/,Ельцину рассказали про Bank of New York,"Сегодня президент Российской Федерации Борис Ельцин встретился в Кремле с директором ФСБ Николаем Патрушевым, который доложил о ситуации со скандалом вокруг счетов в американском банке Bank of New York. Как сообщает РИА ""Новости"", по окончании встречи директор ФСБ заявил, что ""это политическое дело, связанное, в первую очередь, с выборами в США"". В любом случае, как считает директор ФСБ, ""о таких суммах - 10-15 миллиардов долларов - говорить нелепо"". По словам Патрушева, ""ФСБ совместно со Службой внешней разведки, налоговой полицией и другими правоохранительными органами придется провести определенную работу, в том числе с правоохранительными органами иностранных государств - в частности, с ФБР. Если у них будут конкретные данные, материалы, - безусловно, мы к ним внимательно  отнесемся и будем расследовать. На сегодняшний день они нам  таких материалов не предоставили, хотя рабочие встречи были"", - заявил Николай Патрушев. Директор ФСБ не исключил, что ""в ближайшее время для проведения этих мероприятий будет осуществлена поездка в США"" российской делегации из представителей Генпрокуратуры, МВД и ФСБ.",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/gas/,Цены на продукты первой необходимости вырастут вдвое,"Рост цен на бензин скажется на  транспортных  тарифах,  а  следовательно, очень скоро вызовет подорожание предметов первой необходимости и продуктов питания в полтора-два раза, передает ""Интерфакс"" со ссылкой на академика РАН Дмитрия Львова. Тем не  менее, академик считает, что ""вводить административные меры  не   имеет  смысла,   поскольку  рыночные   цены   удержать невозможно"". По мнению Львова, было бы логичнее приблизить цены на  топливные ресурсы  к мировым, чтобы  производителям и  поставщикам  было  безразлично, продавать нефтепродукты  на экспорт  или на  внутренний рынок.  А пока  этого не  произошло, ""разницу  между мировой ценой и  внутригосударственной должно забирать государство в виде рентного дохода,  который  должен  аккумулироваться  в  бюджетных доходах страны"". Как полагает академик, объективной базы для кризиса на рынке нефтепродуктов  России   нет.  ""Суть   проблемы - в   столкновении интересов  тех,   кто  стоит   сегодня  у  бензоколонок  и  очень заинтересован в  получении максимально возможного дохода от того, что конъюнктура рынка меняется"", - подчеркнул Львов.",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/zadornov/,Спецпредставитель президента РФ Михаил Задорнов уходит со своего поста,"Спецпредставитель президента РФ по связям с международными финансовыми организациями Михаил Задорнов, который начиная с августвского кризиса вел сложнейшие переговоры с МВФ, заявил вчера, что считает свою задачу выполненной и намерен уйти со свего поста. Он намерен баллотироваться в Думу в списке союза ""Яблоко - Степашин"". Задорнов не исключил также, что будет баллотироваться по одномандатному округу. На вчерашней пресс-конференции в ""Интерфаксе"" Задорнов пояснил, что должность спецпредставителя создавалась для решения конкретных задач, которые теперь выполнены. Он же ""привык работать  в полную  силу"" и заниматься тем делом, которое знает - государственными финансами. По мнению Задорнова,  ""в  последнее  время  экономические задачистратегического характера  вообще отодвинуты  на второйплан"".  ""Правительство должно быть профессиональным, самостоятельным и политически ответственным.  И  я  готов  этого добиваться  в своей  дальнейшей  политической  деятельности"". Вместе с тем, по мнению Задорнова, вообще такая должность  ""безусловно""  нужна: ""Вопросы внешнего  долга и отношений с МВФ будут еще долдго стоять на  повестке   дня.  Это, если угодно, вопросы экономической безопасности для России"".",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/putin/,Владимир Путин встретился с Эдуардом Росселем,"В пятницу премьер-министр Российской Федерации Владимир Путин на встрече с губернатором Свердловской области http:Эдуардом Росселем обсудили комплекс вопросов социально-экономического развития региона. По словам Эдуарда Росселя, на встрече шел разговор о ликвидации задолженности по пенсиям, как в Свердловской области, так и во всей России в целом - в нынешнем, 1999, и в 2000 годах. По мнению губернатора, необходимо не только выплатить пенсионную задолженность, но и повысить пенсии. Премьер-министр намерен поручить главе Пенсионного фонда рассмотреть этот вопрос и обсудить проблему на месте, во время специальной командировки в Свердловскую область. На встрече были ""найдены пути решения"" вопросов финансирования конверсионных программ уральского региона - одного из крупнейших центров оборонного комплекса России. По итогам встречи глава российского правительства поручил министру торговли России подготовить проект постановления кабинета министров о создании на базе полигона и Института металлов в Нижнем Тагиле федерального центра по проведению выставок новейшей военной техники. Путин также поручил министру экономики России подготовить для рассмотрения на заседании правительства вопрос о строительстве на Нижнетагильском металлургическом комбинате ""Стана-5000"". Его эксплуатация позволит выпускать трубы большого диаметра, необходимые для ""Газпрома"". Как сказал Россель, на встрече с российским премьером затрагивались и вопросы финансовой помощи Свердловской области. Тема ",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/cholera/,В Южно-Сахалинске выявлено 8 больных холерой,"Поселок Хомутово в пригороде Южно-Сахалинска объявлен очагом холеры и сегодня там выявлено уже 8 больных этой инфекционной болезнью. Как сообщил корреспонденту ИТАР-ТАСС исполняющий обязанности главного санитарного врача Сахалинской области Борис Дарижапов, в реке Хомутовка обнаружен холерный вибрион класса ""огава"". Большинство заболевших использовало воду из этой реки в качестве питьевой. Ликвидация очага холеры связана с большими трудностями, поскольку на территории поселка Хомутово размещается воинская часть ПВО России. ""Мы понимаем военных, у них нет средств и здесь серъезную помощь оказывают власти Южно-Сахалинска"", - рассказал Борис Дарижапов. В зоне инфекции сегодня ведется очистка подвалов жилых домови родника, в котором также обнаружен холерный вибрион.",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/timor/,В Восточном Тиморе убивают сотрудников ООН,"Анархия в Восточном Тиморе, последовавшая за референдумом по вопросу о независимости Восточного Тимора, достигла критической стадии: началось массовое бегство местных жителей из провинции. По данным Красного Креста, около тысячи человек уже бежали в Западный Тимор, и число беженцев вскоре может достигнуть многих тысяч. Жители Восточного Тимора бегут и на соседние острова, такие как Бали, а также скрываются в горах. Как сообщает сегодня BBC, полковник Ноер Муис, командующий военными в Восточном Тиморе, заявил, что военные подготовили план эвакуации из зоны конфликта 250 тысяч человек. ""Гражданские не должны стать жертвой конфликта, суть которого они не понимают"", заявил он. Между тем, как отмечают представители ООН, суть конфликта состоит в том, что местная про-индонезийская милиция не хочет независимости Восточного Тимора, которая может быть объявлена после подсчета голосов референдума. ООН обвиняет также полицию Индонезии в том, что она она бездействует и даже возможно поддерживает восточно-тиморскую милицию, устроившую террор. С понедельника, когда начались массовые столкновения, пять сотрудников ООН было убито и шестеро числятся пропавшими без вести. В пятницу ООН эвакуировала 54 своих сотрудника из Мальяны после того, как двое сотрудников миссии были зарублены насмерть.  Большинство иностранных журналистов и представителей различных международных организаций также спешно покидают Восточный Тимор. В нескольких городах провинции сожжены десятки домов. Результат референдума еще не известен, однако ожидается, что это будет решение в пользу независимости Восточного Тимора, и скорее всего после объявления такого результата по провинции прокатится новая волна насилия со стороны про-индонезийской милиции. Возможно, все это приведет к введению в Восточный Тимор миротворческих войск ООН: как передает New Zealand Herald, правительство Индонезии вчера признало необходимость введения миротворцев. Новая Зеландия уже заявила, что готова предоставить 120 военных для этой оперции. Однако такая акция должна быть санкционирована Советом Безопасности ООН, а там пока не торопятся принимать решение. Тем временем лидер движения за независимость Восточного Тимора, лауреат Нобелевской приемии мира Хосе Рамос Орта вылетел сегодня в США, где он попытается уговорить лидеров Запада прекратить всякую помощь Индонезии в наказание за то, что она поддерживает анти-народную милицию Восточного Тимора.",Мир,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/pis/,"Брюссельский ""Писающий мальчик"" будет писать пивом!","Знаменитый символ Брюсселя ""Писающий мальчик"" (Manneken Pis) - скульптура ребенка, пускающего струйку воды в  чашу фонтана на одной из центральных улиц бельгийской столицы -  в предстоящие субботу и воскресенье будет писать пивом, сообщает РИА ""Новости"". Таким образом брюссельцы отметят праздник мальчика Писа. Праздник посвящен 25-летию традиции одевания скульптуры в различные костюмы и неизменномупортному мальчика - Жаку Строобантсу. Несколько раз в месяц мальчик Пис предстает перед  публикой, в основном туристами, приезжающими в Брюссель  тысячами, то в костюме средневекового пажа, то индейца, то в  солдатской форме времен первой мировой войны, моряка, пилота.  Все его наряды перечислить невозможно, ибо они уже составляютцелую экспозицию специального музея костюмов мальчика Писа. Этатрадиция перекинулась за границы Бельгии. Многие зарубежныеофициальные делегации, приезжающие в Брюссель, дарят голомумальчугану национальные костюмы своих стран. Праздник проводится по инициативе общественной организации- Ордена друзей мальчика Писа. Брюссельцы, великие мастера почасти организации массовых празднеств, приготовили грандиозноезрелище. В центре бельгийской столицы состоится традиционноешествие гигантских кукол. Мальчик на этот раз в отличие отзаведенного порядка переоденется дважды в новые костюмы. А еговерный гардеробщик будет раздавать публике стаканы с пивом,наполненные щедрым Писом. В разных точках города состоятсяконцерты музыкальных и фольклорных групп. А в историческомздании городской ратуши пройдет научный семинар о влиянииподобных фонтанов на развитие урбанизма. Ученые мужи обсудятроль мальчика Писа в истории Брюсселя.",Мир,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/nato/,НАТО выдвигается на Нобелевскую премию мира,"В столицах ведущих европейских стран активно обсуждается вопрос о выдвижении НАТО в качестве кандидата на Нобелевскую премию мира за 1999 год. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на ""осведомленные военные источники"". Основанием для такой инициативы служит операция Североатлантического альянса против Югославии, приведшая, как известно, к многочисленым человеческим жертвам, в том числе, среди мирного населения. Подобная инициатива вызвала неоднозначную реакцию в самом Нобелевском комитете. В столице Нобелевской премии мира Ослогруппа всемирно известных политиков, в частности, председательНорвежского Нобелевского комитета Франсис Сейерстед (Francis Sejerstad), выступила против новой стратегической концепции НАТО, которая, по их мнению, представляет собой ""политику нападения"". ""НАТО присвоила себе право предпринимать военные акции также вне территории альянса"", - подчеркивается в их заявлении. - ""Такая стратегия ведет к дальнейшему снижению роли международных организаций, нарушению Устава ООН и созданию серьезных международно-правовых проблем"".",Мир,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/chickenfax/,Белый дом шлет секретные факсы новозеландским курицам,"Секретные документы Белого дома, связанные с безопасностью форума Азиатско-Тихоокеанского экономического сотрудничества (APEC) в Новой Зеландии, уже несколько недель подряд поступают по факсу на сельскую птицеферму под городом Окленд, сообщила сегодня New Zealand Herald. Один пришедших туда из факсов, например, содержал подробный план установки в аэропорту Окленда спецоборудования, необходимого для обеспечения безопасности прибывающего туда президента США Билла Клинтона. В другом факсе, как сообщил  владелец фермы Сэджи Филипс, содержалось имя офицера безопасности и его секретные коды. ""Нам-то все равно, но если бы это попало в руки плохих ребят, кто знает,  что бы могло случиться. Перспектива довольно пугающая"", говорит Филипс. Фермер также сообщил газете, что несколько недель назад он уже пожаловался в американскую службу подготовки саммита по Азиатско-Тихоокеанского экономическому сотрудничеству, и попросил их прекратить бомбардировать его секретными факсами. Однако конфиденциальные документы продолжают приходить на птицеферму. Организаторы подготовки саммита отказались комментировать этот странный способ коммуникации. Представитель американского посольства в Новой Зеландии ответил корреспонденту Reuters: ""Мы изучаем эту ситуацию..."" Региональный форум на высшем уровне, в том числе с участием России, состоится 12-13 сентября в Окленде, куда съедутся из разных стран около 7000 человек. Обеспечение безопасности высоких делегаций является для организаторов мероприятия самой серьезной задачей.",Мир,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/razresh/,"Запрет на вещание ТРК ""Петербург"" снят","Как сообщает ""Интерфакс"", телерадиокомпания ""Петербург"" возобновляет свои передачи с 18.00 в пятницу. Об этом заявил министр по делам печати, телерадиовещания и средств массовых коммуникаций Михаил Лесин после встречи в Москве с руководством телерадиокомпании. Вещание ТРК ""Петербург"" было приостановлено по решению Минпечати в связи с показом 30 августа по каналу ТРК программы ""Политика: петербургский стиль"", посвященной общественно-политической жизни страны и города Санкт-Петербург.В демонстрации данного сюжета представители Министерства усмотрели ""ущемление прав и законных интересов граждан и организаций и нарушение закона о средствах массовой информации и о гарантиях избирательных прав граждан"". В протоколе, подписанном обеими сторонами, руководство телерадиокомпании выразило сожаление в связи с демонстрацией программы ""Политика: петербургский стиль"", ""в которой усматриваются нарушения действующего законодательства по СМИ и ущемляются права и законные интересы граждан и организаций"". Руководство ТРК ""Петербург"" обязалось не нарушать лицензионные требования и условия, включающие соблюдение действующего законодательства, защиту прав и законных интересов граждан и организаций. Минпечати приняло к сведению намерение руководства ТРК пересмотреть концепцию и стилистику производства пресловутой передачи.",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/kidnapping/,В Москве украли генерального директора,"Top 1 В Москве похищен генеральный директор Соломбальского ЛДК в Архангельске - крупнейшего в России лесопильно-деревообрабатывающего предпритятия - 40-летний Евгений Драчев. До недавнего времени он работал генеральным директором департамента лесопромышленного комплекса администрации Архангельской области. Как сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на пресс-службу областной администрации, в субботу по дороге из аэропорта Шереметьево-2 машину, в которой ехал Драчев с семьей, остановили неизвестные люди в камуфляжной форме и масках. Они силой заставили Драчева выйти из машины и увезли в неизвестном направлении. О дальнейшей судьбе Драчева пока ничего не известно. Поиск генерального директора Соломбальского ЛДК ведут правоохранительные органы на областном и федеральном уровне.",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/ort/,Бывший директор ОРТ назначен первым замом главы администрации президента,"Как сообщило агентство РИА ""Новости"", 3 сентября президент России Борис Ельцин  назначил бывшего директора телекомпании ОРТ Игоря Шабдурасулова первым заместителем руководителя Администрации президента России. Об этом сообщили представители пресс-службы главы государства. Как сообщает со ссылкой на информированные источники в аппарате президента газета ""Известия"", Шабдурасулову, скорее всего, предложат курировать взаимодействие с регионами. Вероятно, он станет своего рода официальным аналитиком Кремля и вплотную займется предвыборной кампанией. Напомним, что весной и летом прошлого года бывший директор телекомпании ОРТ уже исполнял обязанности заместителя главы президентской администрации. После того, как премьер-министром страны стал Евгений Примаков, Шабдурасулов ушел из аппарата президента и возглавил ОРТ. Cледующим генеральным директором компании станет Константин Эрнст. C сегодняшнего дня он исполняет обязанности генерального директора ОАО ""Общественное российское телевидение"". Его кандидатуру предложил Совету директоров ОРТ президент России Борис Ельцин.На ближайшем заседании Совета директоров ОРТ Константин Эрнст будет избран на эту должность.",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/angola/,Экипажи двух российских самолетов стали заложниками ангольских партизан,"Экипажи двух российских транспортных самолетов удерживаются повстанцами УНИТА в одном из районов центральной Анголы, передает ИТАР-ТАСС. Для их освобождения партизаны требуют приезда официального российского представителя. Об этом здесь сообщили французские корреспонденты, посетившие контролируемые повстанцами районы. Экипажи самолетов находятся в разных местах. Первый из них пилотировал ""Ан-26"", принадлежащий зарегистрированной в ЮАР компании ""Волга-Атлантик"". Самолет во главе с 39-летним Александром Зайцевым был сбит при взлете из расположенного на севере Анголы населенного пункта Лузамбо. Второй экипаж захвачен в пригородах провинциального центра Сауримо, на востоке страны. Как заявил его пилот, 57-летний Александр Юдов, они перевозили продовольствие и ящики с пивом для ангольской компании. По его словам, когда начался пожар, вызванный экстренным приземлением, бутылки стали взрываться, чтоповстанцы УНИТА восприняли как доказательство перевозки военных грузов. Партизаны открыли по горящему самолету огонь, убив штурмана. Погиб и боритнженер. Оставшиеся в живых три члена экипажа и двое бывших с ними на борту ""ангольских торговца"" попали в плен. Члены обоих экипажей находятся в ""хорошей физической и моральной форме"", получают ""должное питание и уход"". Все шестеро обратились через журналистов с призывом к правительству России ""сделать все необходимое, чтобы как можно быстрее вызволить их из плена"".",Мир,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/corriere/,Деньги Кремля в Швейцарии: названы 24 подозреваемых,"К журналистам итальянской газеты Corriere della Sera попал написанный рукою бернского судебного следователя Даниеля Дево (Daniel Devaud) черновик официального запроса, направленного им во все швейцарские банки. В этом запросе банкам предлагается сообщить, были ли у них какие-либо финансовые отношения с лицами, список которых прилагается. Таким образом, впервые стали известны фамилии всех людей, связанных  с делом о ""кремлевских счетах"" в швейцарских банках. Список подозреваемых в отмывке денег состоит из 24 фамилий, все - российские граждане. Первым в списке называется управляющий делами президента РФ Павел Бородин, ближайший к Ельцину человек. Но под ""прицелом"" женевских следователей оказались и другие чиновники, не ""засветившиеся"" пока что в хронике этого скандала. Например, высокопоставленный функционер Анатолий Круглов, бывший председатель Таможенного комитета. Нет здесь также недостатка в детях, племянниках и дражайших супругах, пишет газета. Очевидно, что многие из них использовались в качестве подставных лиц. Поэтому в списке Дево (или ""женевском списке"", как уже называют этот документ) оказались не только жена Бородина Валентина, но и восьмилетняя Любовь Люлькина, вместе со своим отцом Александром Люлькиным, ближайшим другом Бородина и 18-летним братом Иваном. Под третьим номером в ""женевском списке"" значится имя Олега Силецкого, который, будучи женатым на дочери Бородина Екатерине (также фигурирующей в списке), в последние годы активно занимается предпринимательством. Вряд ли случайно, пишет газета, что он является одним из основателей (в 1995 году) швейцарской фирмы ""Mercata Trading"", очень активно работающей на российском рынке. Компаньоном Силецкого по этой фирме был Виктор Столповкий, который ""выполнял ответственную нагрузку"" московского представителя ""Mabetex"" - фирмы, как известно, вовлеченной в следствие по делу о кредитных карточках Ельцина. Еще одно важное имя мы находим в списке под номером 21. Это Олег Сосковец, который, занимая пост первого вице-премьера, курировал такие важнейшие направления, как министерство энергетики, строительства, транспорта и здравоохранения. Практически он был третьим человеком в Кремле, после Ельцина и Черномырдина. Так продолжалось до июня 1996 года, когда быстро идущий в гору вице-премьер был неожиданно освобожден от своих обязанностей. После такого поворота Сосковец остался в поле зрения как частный предприниматель, и его имя часто упоминается в связи с многочисленными сюжетами, в основном - в области международной торговли алюминием.Имя Сосковца, как известно, фигурирует в другом финансовом скандале - по ту сторону Атлантики. Теперь, пишет ""Corriere della Sera"", похоже, что швейцарские следователи пошли вслед за американскими и сосредоточили свои подозрения именно на Сосковце. Теперь ничего не остается, кроме как ждать ответа на запрос следователя Дево. ""Тогда и выяснится, не оказались ли Швейцария и США двумя берегами одного гигантского дела по отмывки денег"", заканчивает свою публикацию газета.",Мир,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/new_clon/,В Техасе из мертвого быка сделали живого теленка,"Американским ученым удалось клонировать теленка, используя в своем эксперименте клетки самого старого животного-донора. Как сообщает РИА ""Новости"", в четверг в городке Колледж-стейшн (штат Техас) биологи Техасского университета продемонстрировали общественности трехнедельного теленка по кличке ""Второй шанс"", ""отцом"" которого стал скончавшийся 21-летний бык браманской породы по кличке ""Шанс"". Именно возраст быка-отца придает этому эксперименту большое научное значение. Ученые получили подтверждение, что для воспроизводства живых существ можно использовать клеточные ткани практически любого возраста. Вместе с тем, как заявил один из участников эксперимента Марк Вестхузин, ученым еще предстоит дать ответ на вопрос о том, существует ли возрастной предел, за которым клетки живого существа уже нельзя использовать для клонирования ему подобных, и наблюдения за ""Вторым шансом"" должны им в этом помочь. Как сообщает Российское информационное агентство, клонированный теленок чувствует себя бодро, весит 57 килограммов и очень похож на своего ""отца"".",Мир,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/dagestan/,Полностью вытеснить боевиков из Карамахи так и не удалось,"В настоящее время федеральные силы частично заняли село Карамахи и ведут ожесточенные бои на подступах к селу Чабанмахи. Дальнейшему продвижению федеральных сил мешают большое количество мин , а также плохая погода - дожди и низкая облачность, затрудняющие использование артиллерии и делающие невозможным применение авиации, без поддержки которой взять хорошо укрепленное горное селение практически невозможно. По имеющимся у ""Интерфакса"" сведениям разведки, боевики не выпускают из селений мирных жителей и под угрозой оружия заставляют их вступать в свои ряды. Сепаратисты также обстреливают машины с беженцами. Правоохранительными органами по подозрению в пособничестве экстремистам задержано более 80 человек. 19 из них причастны к нападению на 136-ю стрелковую бригаду в Буйнакске в декабре 1998 г. и участвовали в боевых действиях в Ботлихском и Цумандинском районах. Прошедшей  ночью группа боевиков напала на заставу внутренних войск на Копаевском гидроузле в Кизлярском районе. Встречным огнем сотрудников МВД атака была отбита, боевики отступили на чеченскую территорию. Потерь со стороны милиционеров нет. Потери федеральных сил за минувшие сутки: 1 человек убит и 27 ранены.",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/sevastopol/,В Севастополе отключают Черноморский флот,"Севастополю на треть уменьшили лимит поступающей электроэнергии, из-за чего в городе начали отключать объекты Черноморского  флота России и  Военно-морских  сил  Украины,  а  также  целые  районы города. Как сообщает ""Интерфакс-Украина"" со ссылкой на ОАО ""ГАЭК ""Севгорэнерго"", город стал получать 60 мегаватт вместо 96. Основной причиной уменьшения лимита стали долги ""Севгорэнерго"" перед  министерством  энергетики  за  поставленную электроэнергию, которые  составляют сейчас более 42 миллионов гривен ($1=4,5 гривен). Между тем  руководство ""Севгорэнерго""  отбывает в  Киев, где планирует  провести   взаимозачеты  и  надеется  утвердить  лимит электроэнергии для города на уровне не менее 100 мегаватт. Ранее правительство  Украины поручило  Минэнерго  ограничить поставки электроэнергии.  В связи с этим руководство Национальной акционерной  компании   ""Укрэнерго""  приняло   решение  отпускать электроэнергию областным  энергоснабжающим  компаниям  только  на сумму полученной за нее оплаты.",Мир,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/kirgiziya/,"Боевики согласны отпустить заложников, захваченных в Киргизии","Наканунебоевиками, 22 августа захватившими заложников в Киргизии, в томчисле четверых японских геологов и руководимыми бывшим гражданиномУзбекистана полевым командиром Джумабаем Намангани, высказанонамерение отпустить заложников в обмен на гарантии беспрепятственногопрохода всей группы в Узбекистан. Об этом из Ошасо ссылкой на представителя киргизских военных сообщило сегодняяпонское информационное агентство ""Киодо Цусин"". По словам киргизского офицера, экстремисты хорошо вооруженыи оснащены самыми современными средствами связи, включаяспутниковую. На вооружении у них имеются не только автоматы, нои минометы. А для передвижений и ведения боевых действий втемное время суток они используют приборы ночного видения. Костяк банды, по данным источника, составляют молодые люди,прошедшие военную подготовку в Афганистане и на севере Таджикистана. Данных о потерях среди боевиков в ходе схваток справительственными войсками нет, так как они не оставляют наполе боя своих убитых и раненых. Позиция Ташкента по вопросу компромисса с боевиками пока неизвестна. Никак не подтверждена пока связь с экстремистамичеловека, который накануне позвонил в корпункт британскойрадиовещательной корпорации BBC и, назвавшись помощникомглаваря боевиков, заявил, что они готовы обменять заложников насодержащихся в Узбекистане в заключении своих сторонников.",Мир,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/gostelecom/,Государство хочет контролировать Интернет,"""Интерфакс"" передал сегодня, что глава Гостелекома РФ ЛеонидРейман высказался  за установление  госконтроля за  деятельностьюроссийских компаний в сети Интернет. По его  мнению, следует лицензировать деятельность компаний,размещающих информацию в Интернете.  По данному вопросу ГостелекомРФ  уже   ведет  консультации   с  министерством  РФ  по  печати,телевидению и  массовым коммуникациям,  сообщил в пятницу в эфирерадиостанции ""Эхо Москвы"" глава Гостелекома.",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/yarvokzal/,Авария на Ярославском вокзале,"Сегодня днем из-за неисправности тормозной системы произошла авария электропоезда на Ярославском вокзале в Москве. Как сообщили  ""Интерфаксу"" в  правоохранительных органах, ЧП произошло около 13:10. У электрички Пушкино-Москва отказали тормоза, и она врезалась в тупик перрона. За  медицинской  помощью  обратилось  более  30 человек, в  том числе машинист и его помощник. По данным медиков, большинство пострадавших получили ушибы и ссадины. Специальная комиссия ведет расследование ЧП.",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/06/imf/,"""Mabetex"" подает в суд на ""Corrierre della Sera""","Швейцарская фирма ""Mabetex"" распространила вчера официальное заявление, в котором говорится о предъявлении гражданского и уголовного судебных исков к итальянской газете ""Corriere della Sera"". В заявлении указывается, что публикуя ложные свидетельства и описывая факты с искажением истины, в газете пытаются ""скомпрометировать демократический режим в России"". В Москву же сегодня прибывает техническая миссия МВФ. Как сообщил РИА ""Новости"" первый заместитель министра финансов РФ Олег Вьюгин, в задачу миссии входит детально изучить операций Центробанка и Минфина с траншами Фонда, предоставленными России и подготовить к 17 сентября соответствующий доклад для Совета директоров МВФ. По словам Вьюгина, это должно подтвердить, что средства Фонда использовались только по назначению. ""Мы не собираемся оправдываться, но предоставить необходимую информацию мы готовы"", подчеркнул он. Однако эксперты не вправе осуществлять непосредственную проверку операций Центробанка. ""Интерфаксу"" стало известно, что аудиторская компания Pricewaterhouse Coopers приступит сегодня к повторнойпроверке использования  ЦБ РФ  средств последних траншей кредитов МВФ. По словам осведомленного источника, близкого к Центробанку,  техническое задание было подготовлено по инициативе  МВФ. Все документы, необходимые для проверки, были подготовлены Центробанком  на  прошлой  неделе,  когда  в  Москвенаходилась рабочая  миссия фонда. Руководителем проекта по аудиту ЦБ РФ  является партнер компании Pricewaterhouse Coopers АлександрБольшаков.",Россия,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/kama/,В Каму вытекло 100 тонн мазута,"В результате произошедшего у пристани Дербешки (Татарстан) в ночь с субботы на воскресенье столкновения грузового теплохода ""ОТА-855"", груженого технической солью, и баржи ""Бельская-65"" с нефтепродуктами, в Каму вытекло более ста тонн мазута, - сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на МЧС Татарстана. Экипаж баржи принял экстренные меры: остатки горючего из поврежденного танка (около 190 тонн) были откачаны в другую емкость, утечка топлива в реку была остановлена. Вдоль борта баржи были выставлены боновые заграждаения. Однако мазутное пятно площадью 2,4 квадратных километра движется вниз по течению. В 7,5 километрах от места аварии также выставлены 2 ряда боновых заграждений. На место происшествия прибыл вертолет МЧС Татарстана с оперативной групой спасателей во главе с министром Валерием Власовым. Приступил к работе нефтесборщик АО ""Башволготанкер"".На помощь для сбора мазута из воды привлечены войсковая часть из Набережных Челнов, аварийные бригады нефтегазодобывающих управлений ""Прикамнефть"" и ""Заинскнефть"". В ликвидации последствий аварии задействовано 97 человек, 21 единица тахники.",Россия,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/cherk/,Сторонники Станислава Дерева не подчинились Дереву,"По данным ИТАР-ТАСС,сторонники Станислава Дерева, 11-е сутки стоящие на Центральнойплощади Черкесска, пока не откликнулись на обращение председателяправительства РФ Владимира Путина и заявление переговорныхделегаций Семенова и Дерева о прекращении митингов во имясохранения спокойствия в республике. Еще в конце августа распоряжение о прекращении митингаподписал временно исполняющий обязанности главыКарачаево-Черкесии Валентин Власов, а Черкесский городской судотменил разрешение Черкесской городской администрации на проведение митинга. Митингующие не покидают площадь даже на ночь. Станислав Дерев,выступивший в воскресенье перед ними по итогам своей поездки вМоскву, подтвердил свою прежнюю позицию, что если итоги выборовне будут отменены, то абазины, черкесы, ряд других народовоставляют за собой право провозгласить Черкесскую автономию свыходом ее из состава Карачаево-Черкесии. Обстановку в городе трудно назвать спокойной: сегодня в пять часов утрабыл совершен поджог кафе ""Цезарь"", расположенного в центре Черкесска.Выбежавший сторож получил пулевое ранение в ногу. На фоне этих и других событий Станислав Дерев обратился к своим сторонникам.Призвав участников митинга к спокойствию и поддержаниюнадлежащего правопорядка, он попросил разойтись хотябы женщин и пожилых людей. Но никто из них не ушел.",Россия,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/elections/,В Омской и Новгородской областях остались прежние губернаторы,"Выборы главы областной администрации прошли в минувшее воскресенье в Омске и Новгороде. Судя по предварительным результатам подсчета голосов, в обоих случаях убедительную победу над всеми претендентами одержали нынешние областные губернаторы. В Новгородской области,  по  предварительным  данным,  губернаторомизбран действующий  глава исполнительной власти Михаил Прусак, закоторого проголосовало 91,56% избирателей. Как  сообщила   корреспонденту ""Интерфакса"" председатель облизбиркома  Любовь   Федорова,  за  директора  государственного унитарного предприятия  ""Шелонь""  Анатолия  Пешкова  отдали  свои голоса 1,62%  избирателей, за директора муниципального учреждения ""Бюро технической  инвентаризации"" Михаила Нефедова проголосовало 0,5% и  за помощника  депутата Госдумы  РФ Александра  Деманова, выдвинутого от  регионального отделения ЛДПР - 1,32%. Против всех кандидатовпроголосовало 2,76% избирателей. Всего в  выборах приняли участие 50,16% избирателей, в самом Новгороде на избирательные участки пришли 40% жителей. В Омске на пост главы областной администрации претендовали действующий губернатор Леонид  Полежаев,  секретарь  ЦК  КПРФ  по  идеологии, депутат Госдумы  Александр Кравец и глава местного самоуправления Муромцевского района Александр Захаров. По результатам предварительных подсчетов в областном избиркоме ""Интерфаксу"" сообщили, что Л. Полежаев набрал  71% голосов,  А.Кравец -  19,92%, А.Захаров - 1,69%. Эти данные получены при подсчете голосов сельских избирателей; по пяти городским избирательным участкам подсчет бюллетеней еще не начался. Однако и в городе, по данным облизбиркома, Полежаев лидирует с отрывом на 11-15%.",Россия,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/israel/,Трое террористов погибли во время терактов в Хайфе и Тверии,"Трое арабских террористов погибли в воскресенье вечером при попытке совершить террористические акты в двух городах на севере Израиля. Первый теракт должен был быть произведен в центре города Тверия (Тивериада), на берегу Тивериадского (Генисаретского) озера. Двое террористов в машине с большим зарядом взрывчатки въехали на улицу Эльхадеф, после чего заряд взорвался, и машину разнесло в куски вместе с пассажирами. Взрывом была тяжело ранена 73-летняя израильтянка Ханна Вакнин, которая была доставлена в близлежащую клинику Пория, прооперирована и переведена в палату интенсивной терапии. Двум другим прохожим-израильтянам, получившим легкие травмы, была оказана амбулаторная медицинская помощь в той же клинике. Спустя несколько минут после взрыва в Тверии аналогичный инцидент произошел на платной автостоянке неподалеку от центрального автовокзала Хайфы. Здесь арабский террорист, повидимому, занимался минированием своего автомобиля, сидя внутри черного фольксвагена-гольф, когда взрывное устройство сработало. Машина взорвалась, террорист погиб, от взрыва загорелись четыре соседних автомобиля на том же паркинге, но никто из прохожих от этого взрыва не пострадал. По настоянию израильской службы безопасности, расследующей два этих теракта, суд в Тверии в тот же вечер вынес постановление, запрещающее прессе публикацию любых подробностей о личностях погибших террористов, номерах и марках их машин. По словам представителей полиции Израиля, иных версий, кроме террористической, следствие пока не отрабатывает. Два этих теракта на севере Израиля произошли спустя неполные сутки после подписания в Шарм аш-Шейхе (Синайский полуостров, Египет) совместного палестино-израильского меморандума, знаменующего продолжение мирного урегулирования между Израилем и ООП. По мнению как израильской, так и палестинской стороны, усиление террора сразу же после этой церемонии - попытка исламских фундаменталистов сорвать мирное урегулирование. Тем не менее, на момент публикации настоящей заметки ни ХАМАС, ни Исламский джихад пока не приняли на себя ответственность за два неудавшихся теракта.",Мир,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/tanker/,"В бухту Ласпи с сухогруза ""Кристина"" вылилась тонна горючего","С сухогруза ""Кристина"", потерпевшего аварию 4 сентября у берегов Крыма, в воды бухты Ласпи (Крым) вылилось около тонны горючего, сообщил ""Интерфакс"". По информации Министерства чрезвычайных ситуаций, пятно нефтепродуктов локализовано двойным боновым заграждением. Аварийные работы проводятся при помощи спасательного судна Военно-морских сил Украины ""Кременец"" и судна-собирателя загрязненных вод. Как сообщили журналистам в штабе спасателей, с 5 сентября к работам подключились моряки Черноморского флота России. Предполагается разрезать ""Кристину"" пополам, а затем отбуксировать кормовую часть, где осталось более 50 тонн дизельного топлива, к берегу для последующего слива горючего. Всего на борту судна находилось 56 тонн дизельного топлива и 2 тонны машинного масла. В настоящее время происходит откачка загрязненной нефтепродуктами воды с судна.По данным экологов, ущерб, нанесенный бухте, уже составил свыше 500 тысяч долларов. Напомним, что сухогруз ""Кристина"" потерпел бедствие во время шторма 4 сентября в 2 часа ночи, в районе мыса Сарыч. Когда стало ясно, что судно разламывается на части, его капитан принял решение посадить судно на мель в районе Ласпинской бухты. Судно приписано к мальтийскому порту Валетта и принадлежит одному из частных предприятий Одессы. В составе экипажа судна - 12 украинских граждан и 2 гражданина России. Все 14 членов экипажа сухогруза были спасены украинскими пограничниками.",Мир,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/chechnya/,"Правительство Чечни считает, что Россия начала войну","Сегодня вице-премьер чеченского правительства Казбек Махашев заявил, что в  ночь на понедельник юго-восточные районы Чеченской республики подверглись ракетно-бомбовому  удару. По словам Макашева, с 21:00  и до  полуночи самолеты наносили удары по территории Ножай-Юртовского района, включая окрестности райцентра и селений Ишхой-Юрт, Замай-Юрт. По данным  начальника Государственного  правового управления при президенте Чечни Исмаила  Дадалаева, удары нанесены также по селам Джугурты и Гиляны. Как передает ""Интерфакс"" со ссылкой на министерство здравоохранения Чечни, была организована доставка раненых  в больницы  Грозного. По данным РИА ""Новости"", число погибших во время ночного авианалета достигло, по даннымГрозного, 40 человек. Как сообщил вице-премьер Чечни Казбек Махашев со ссылкой на очевидцев, тела большинства убитых  ""невозможно опознать"". Он также заявил, что число жертв увеличивается из-за отсутствия возможности оказать своевременную медицинскую помощь пострадавшим. Раненые, по словам Махашева, исчисляются сотнями. Махашев сообщил, что в ближайшее время чеченское руководство может сделать заявление в связи с ночным инцидентом. По его словам, руководство Чечни  расценило ночной налет на Ножай-Юртовский район как ""начало Россией  войны против Чечни"". По его  утверждению,  ""Россия,  прикрываясь  обвинениями  об агрессии со стороны Чечни, открыто начала войну против Чеченской Республики"". По мнению Махашева, ""войной на Кавказе российское руководство пытается  решить  внутриполитические  проблемы"",  оно ведет к  тому, чтобы  ""снять с  повестки  дня  вопрос  проведения встречи президентов Бориса Ельцина и Аслана Масхадова"".",Россия,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/manezh/,В драке на Манежной площади пострадали шесть человек,"Печально закончились народные гуляния в День города. На Манежной площади, где 31 августа прогремел взрыв, снова произошел инцидент. В воскресенье поздно вечером здесь вспыхнула драка, в которой, по сведениям милиции, приняли участие более 50 молодых людей в возрасте от 17 до 22 лет. Все они были сильно пьяны. Начало драке положила ссора между двумя молодыми людьми, у одного из которых оказался нож. В результате 6 человек получили ножевые ранения, в том числе двое ранены тяжело: один в сердце, другой в позвоночник. Раненые госпитализированы в НИИ скорой помощи имени Склифосовского. В настоящее время пострадавшие прооперированы, находятся в реанимации. Как сообщили сегодня корреспонденту ИТАР-ТАСС в ГУВД Москвы, 30 участников этой драки задержаны. Они отправлены в ОВД Китай-города. Возбуждено уголовное дело.",Россия,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/krasnuha/,Эпидемия краснухи в Белгородской области,"Сразу в нескольких районах Белгородской области  заболевание краснухой приобрело характер эпидемии - в конце августа число заболевших этой вирусной инфекцией приблизилось к 12 тысячам, что почти в 10 раз превышает прошлогодний порог. Основная причина распространения болезни - отсутствие  достаточных средств на всеобщую бесплатную вакцинацию, без которой рождение мертвых детей или детей-уродов от матерей, переболевших краснухой, поднимается на порядок. Как сообщили РИА ""Новости"" в управлении здравоохраненияадминистрации области, единственный эффективный способ наладить вакцинацию в должных масштабах - это сделать ее платной. Предполагается, что каждый согласится заплатить 100-120 рублей, чтобыобезопасить себя сразу на четверть века.",Россия,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/zalozhniki/,Еще 11 заложников вернулись из чеченского плена,"Сегодня в штаб-квартире миротворческой миссии на Северном Кавказе, созданной Александром Лебедем в минувшем году  в Пятигорске, журналистам были представлены 11 заложников, только что освобожденных из чеченского плена. Это - Валентин Рубанов из Ростовской области, Денис Толстокулаков, Арсен Гутчагов и Ауес Хуметов из Кабардино-Балкарии, Максим Шевяков, Эдуард Остапенко и Денис Те со Ставрополья, Рашид Байчоров из Карачаево-Черкесии, Вячеслав Чернявец из Алтайского края, Александр Прохоров из Удмуртии, Сергей Юркин из Самарской области. Подавляющее большинство из них - военнослужащие, находившиеся в Дагестане и Северной Осетии, остальные попались на глаза похитителям, когда искали работу. За полтора года миротворческой деятельности миссиейАлександра Лебедя освобожден из Чечни 91 заложник, все ониосвобождены без выкупа, в основном - путем обмена на чеченцев,отбывавших срок наказания в разных городах страны.",Россия,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/nepal/,В Непале в авиакатастрофе погибли 15 человек,"Как сообщает ИТАР-ТАСС, 5 сентября, в воскресенье, в Непале разбился 45-местный пассажирский самолет британского производства ""Авро"". На борту самолета находились 10 пассажиров и 5 членов экипажа. По поступившим сегодня из столицы гималайского королевства сообщениям, этот двухмоторный самолет совершал регулярный рейс из непальского курортного города Покхара в Катманду. При снижении на посадку самолет левым крылом задел вышку связи и врезался в склон горы. Упавший самолет не взорвался, а просто развалился на части. Сила удара была столь велика, что обломки разлетелись на расстояние до 500 метров. Все находившиеся на борту лайнера погибли. Эксперты в Катманду полагают, что причиной катастрофы стала, по-видимому, трагическая ошибка пилота. По сведениям ""Associated Press"", несмотря на недавно введенную в эксплуатацию радарную систему, взлет и посадка в этом аэропорту по-прежнему доставляют пилотам немало неприятностей. С начала года здесь уже семь раз возникали аварийные ситуации.",Мир,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/derzhava/,"""Держава"" выходит из ""Отечества""","7-й  внеочередной  съезд социально-патриотического  движения  ""Держава""  проголосовал за выход из объединения ""Отечество"". Согласно распространенному  в понедельник в Москве сообщению пресс-службы ""Державы"",  съезд освободил  Константина Затулина от обязанностей председателя движения. На его место избран Андрей Метельский. Избирательный  блок ""Отечество -  Вся Россия"", в свою очередь, намерен  подать  свой  общефедеральный список в  Центральную избирательную комиссию во вторник. Об этом ""Интерфаксу"" сообщил  в понедельник  лидер движения  ""Отечество"", мэр Москвы Юрий Лужков.",Россия,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/pentagon/,"Пентагон отключается от Интернета, опасаясь российских хакеров","Из-за опасений угрозы проникновения в свои служебные сети хакеров из России министерство обороны США приняло решение об отключении 2 миллионов компьютеров от прямого выхода в Интернет. Об этом сообщает лондонская Sunday Business со ссылкой на военные источники. По данным газеты, Пентагон издал приказ, согласно которому все компьютеры, имеющие выход в Интернет, должны к 15 декабря текущего года заблокировать прямой выход и подключиться к шести специальным магистральным каналам, соединенным с Интернетом. Эти каналы будут находиться под специальным наблюдением, и в случае обнаружения попыток внешнего проникновения через Интернет во внутренние сети минобороны они будут моментально перекрываться. Согласно информации Sunday Business, ряд специалистов Пентагона считают, что в последние 10 месяцев против минобороны США проводится специальная операция, получившая название ""Лабиринт лунного света"". По их мнению, предположительно российская разведка смогла проникнуть в сети ряда военных научных центров США.",Мир,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/gos_duma/,Спикер Госдумы Селезнев хочет отменить президента,"По сообщению ""Интерфакса"", в понедельник  спикер Госдумы  РФ Геннадий Селезнев выскзался за  ликвидацию  поста президента России при одновременном усилении роли правительства ипарламента. На  встрече   с  жителями  подмосковного  города  Пущино  онподчеркнул, что  при составлении  российской Конституции  в  1993году было  ""глубочайшей ошибкой  передать огромную  власть в рукиодного человека"". Вместе с  тем, на взгляд Селезнева, ""упразднение институтапрезидентства возможно только ""в  перспективе"", так как внесениепоправок в Основной Закон - очень сложная процедура. Тем не  менее, добавил  глава нижней  палаты, уже в нынешнююсессию  думский   комитет  по   законодательству  будет  готовитьнесколько поправок  в Конституцию. В  частности,  речь  идет  обограничении  права   президента  в   вопросе  об  отставке  главыправительства, об  усилении контроля  парламента за деятельностьюкабинета министров и о повышении роли самого правительства. Говоря о  ""непредсказуемости"" нынешнего президента РФ БорисаЕльцина, спикер  подчеркнул, что  является сторонником  досрочныхвыборов главы государства. Касаясь дела  о ""тайных счетах семьи президента"", Селезневвысказал мнение, что ""этот бунт поднят не американцами, а нами, иявляется ничем иным, как войной наших мафий и кланов"".",Россия,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/laden/,Чеченский полевой командир Хаттаб связан с Бин-Ладеном,"Как сообщило сегодня агентство РИА ""Новости"", чеченский полевой командир Хабиб Абдул Рахман,известный также под именем Ибн Аль-Хаттаб, является арабским""моджахедом"" и может быть прямо связан с международным террористом УсамойБин-Ладеном. Об этом говорится в ежегодном докладе о глобальномтерроризме, подготовленном госдепартаментом США и направленномим в американский конгресс. В докладе сообщается также, что чеченские боевики получают""вооружения и обучение"" у исламских ""моджахедов"", имеющих""широкие связи с террористами на Ближнем Востоке и в Юго-Восточной Азии"". Уроженец Саудовской Аравии Усама Бин-Ладен, на связикоторого с чеченским боевиком Ибн Аль-Хаттабом указываетгосдепартамент, рассматривается администрацией США как один изсамых опасных в мире террористов. С июня текущего года онвключен в список 10 самых опасных преступников, разыскиваемыхамериканским правительством, и за его голову ФБР обещаловыплатить 5 млн долларов - самую большую сумму, которуюкогда-либо в истории предлагали власти США за поимку преступника. По данным ФБР, местонахождение 42-летнего Усамы Бин-Ладенав настоящий момент неизвестно. Ранее он проживал в СаудовскийАравии, Судане и Афганистане. Он известен также под именамиШейх Усама Бин-Ладен, Абу Абдалла, Моджахед Шейх, а также подкличками ""Принц"", ""Эмир"" и ""Директор"". Известно также, что, являясь выходцем из богатойсаудовский семьи, он обладает многомиллионным состоянием,которое целиком использует для финансирования своейтеррористической деятельности. Бин-Ладен и возглавляемая им террористическая организациязамешана в организации терактов и взрывов в нескольких странах,включая взрывы у американских посольств в Кении и Танзании, врезультате которых погибли более 220 человек и были ранены около 5 тыс человек. Террористическая организация Усамы Бин-Ладена ""обширна иобладает способностью и желанием вызвать крупномасштабные инеожиданные жертвы"", предупреждает ФБР, подчеркивая, чтоБин-Ладен ""вооружен и исключительно опасен"". Опираясь на данные разведки, правительство США попыталосьнанести превентивный удар по тренировочной базе Бин-Ладена вАфганистане в 1997 году, когда там находился сам террорист.Несмотря на использование космических спутников и сверхточныхкрылатых ракет, а также практически полное разрушение базовоголагеря террористов, сам Усама Бин-Ладен сумел остатьсяневредимым. По сведениям лондонской ""Times"", летом этого года Бин-Ладен посещал лагеряподготовки исламских экстремистов в Чечне с намерением превратить Северный Кавказ в плацдарм ""священной войны"" со всеми противниками ислама.",Россия,Все,1999/09/06url,title,text,topic,tags,date
https://lenta.ru/news/1914/09/16/hungarnn/,1914. Русские войска вступили в пределы Венгрии  ,"Бои у Сопоцкина и Друскеник закончились отступлением германцев. Неприятель, приблизившись с севера к Осовцу начал артиллерийскую борьбу с крепостью. В артиллерийском бою принимают участие тяжелые калибры. С раннего утра 14 сентября огонь достиг значительного напряжения. Попытка германской пехоты пробиться ближе к крепости отражена. В Галиции мы заняли Дембицу. Большая колонна, отступавшая по шоссе от Перемышля к Саноку, обстреливалась с высот нашей батареей и бежала, бросив парки, обоз и автомобили. Вылазки гарнизона Перемышля остаются безуспешными. При продолжающемся отступлении австрийцев обнаруживается полное перемешивание их частей, захватываются новые партии пленных, орудия и прочая материальная часть. На перевале Ужок мы разбили неприятельский отряд, взяли его артиллерию и много пленных и, продолжая преследовать, вступили в пределы Венгрии. 
«Русский инвалид», 16 сентября 1914 года.",Библиотека,Первая мировая,1914/09/16
https://lenta.ru/news/1914/09/16/lermontov/,1914. Празднование столетия М.Ю. Лермонтова отложено ,"Министерство народного просвещения, в виду происходящих чрезвычайных событий, признало соответственным в день годовщины со дня рождения М.Ю. Лермонтова (2-го октября 1914 года) ограничиться совершением в учебных заведениях панихиды по поэту, отложив празднование юбилея до более благоприятного времени.  
«Русский инвалид», 16 сентября 1914 года.",Библиотека,Первая мировая,1914/09/16
https://lenta.ru/news/1914/09/17/nesteroff/,1914. Das ist Nesteroff!,"Штабс-капитан П. Н. Нестеров на днях, увидев в районе Желтиева, в Галиции, летящий над нашим расположением австрийский аэроплан, собиравшийся бросить бомбы, взлетел на воздух, атаковал неприятеля и протаранил неприятельский аппарат, предотвратив жертвы в наших войсках. Сам Нестеров при этом погиб смертью героя. По словам доставленных в Киев пленных австрийских офицеров, всей неприятельской армии хорошо известно имя Нестерова. Во время воздушных разведок русских авиаторов австрийцы всегда безошибочно определяли, каким аппаратом управлял Нестеров. Когда показывался аэроплан-птица, красиво и вольно паривший в воздухе, австрийцы указывали — Das ist Nesteroff! Австрийцы боялись покойного, и все их усилия были направлены к прекращению его деятельности. За задержание отважного летчика была объявлена большая премия. Нестеров погиб в 27 лет. После Нестерова остались жена и двое детей — девочка, 5-ти лет, и мальчик, 3-х лет. Иллюстрированный журнал «Искры» № 35, сентябрь 1914 года  Песнь о Нестерове В безбрежности неба, в бескрайности ясной пустыниСражались лишь птицы и гибли лишь птицы доныне.Так птице подобный, полет свой направив могучий,Унесся пилот легкокрылый за темные тучи.А там, на земле, колыхаясь, знамена шумели, И лязгали сабли, и пушки зловеще гремели.И пламенно богу войны посылал он молитвы,И очи горели и звали и жаждали битвы…Величие духа в равнине обманчиво-зыбкой.Презрение смерти под светлою солнца улыбкой…Мольбы не напрасны. Велению рока послушный,Противник уж реет кругами в стихии воздушнойИ дрогнуло сердце. Рука, как пружина стальная,На руль налегла. Встрепенулась машина живая…Чти, родина, память героя! Решенье созрелоМгновенье – и врезался дерзко он в хрупкое тело.Пощады не знает стихия. Победа наградой…И пали противники грузной и страшной громадой…В безбрежности неба, в бескрайности ясной пустыниСражались лишь птицы и гибли лишь птицы доныне. Журнал «Нива» №37, сентябрь 1914 года",Библиотека,Первая мировая,1914/09/17
https://lenta.ru/news/1914/09/17/bulldogn/,1914. Бульдог-гонец под Льежем ,"Фотограф-корреспондент Daily Mirror рассказывает случай, который порадует всех друзей животных. Лейтенант бельгийской артиллерии, руководивший обороной одного из фортов Льежа, ни за что не хотел расстаться с своей собакой — бульдогом. Когда пруссаки пробрались между фортов в самый город, офицеру пришло в голову доверить бульдогу письмо, в котором он посылал успокоительную весть своим родителям. Благородный пес честно исполнил свою миссию. Десять часов спустя бульдог проник обратно в форт и принес ответ. С этого момента бульдог стал настоящим гонцом. Много раз пробирался он через линии германских войск, неся на себе спрятанными в ошейнике шифрованные депеши.
Журнал «Нива» №37, сентябрь 1914 года",Библиотека,Первая мировая,1914/09/17
https://lenta.ru/news/1914/09/18/zver/,1914. Под Люблином пойман швабский зверь,"Лица, приехавшие в Варшаву из Люблина, передают, что туда доставлен «швабский зверь» — взятый в плен прусский майор Прейскер, бывший комендант Калиша. Это — здоровый детина, с типично прусским наглым лицом и мутными глазами. Когда этого «зверя» вели с партией пленных по улице и из толпы раздались крики и проклятия, Прейскер трусливо замешался в толпу пленных, стараясь скрыться. Зато в заключении, под конвоем наших солдат, Прейскер принял пришедшего к нему русского офицера сидя, нагло развалившись в кресле. Конвойные «помогли» ему подняться и вытянуться во фронт. Кроме Прейскера, нашими войсками взят в плен и другой «швабский зверь» — капитан Шмидт, живьем сжигавший жителей деревень, запирая их в хатах. Журнал «Нива» №38 от 20 сентября 1914 года",Библиотека,Первая мировая,1914/09/18
https://lenta.ru/news/1999/08/31/stancia_mir/,"Космонавты сомневаются в надежности ""Мира""","Как стало известно агентству Ассошиэйтед Пресс, экипаж последней экспедиции на станцию ""Мир"" считает ее способной выйти из-под контроля.Командир Виктор Афанасьев сказал: ""Мы чувствуем себя хорошо, но грустим, что оставили станцию летать в беспилотном режиме."" Gazeta Ru подробно писала о том, что финансирование программы ""Мир"" закрыто, но конструкторы не спешат топить ее в Тихом океане, надеясь на изыскание внебюджетных средств.Они надеются, что правительство оплатит финальную экспедицию на ""Мир"" в феврале или марте 2000 года. Новая экспедиция должна постепенно перевести станцию на низкую орбиту, после чего 140- тонный ""Мир"" в основном сгорит в атмосфере, а незначительные его части упадут в Тихий океан. Но нет никакой гарантии, что пережившая столько отказов оборудования конструкция поведет себя адекватно командам. Афанасьев перечислил потенциально опасные элементы ""Мира"" на пресс- конференции, состоявшейся в понедельник в Звездном Городке. ""Может упасть давление в кабине,- сказал он,- и это станет серьезным препятствием для работы следующей экспедиции. Слишком велика роль ""человеческого фактора"" , элементарная ошибка может привести как к потере топлива, так и к потере ориентации."" Американское космическое агентство по аэронавтике и космическому пространству предлагало России затопить ""Мир"", а его ресурсы перевести на международную космическую станцию. Но Россия не хочет расставаться с легендарным символом.",Россия,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/vzriv/,Взрыв в центре Москвы: пострадало 30 человек,"В зале игровых автоматов в третьем ярусе подземного комплекса ""Охотный ряд"" на Манежной площади в центре Москвы около 20.00 прогремел мощный взрыв. По данным ФСБ, погибли не менее четырех человек, 20 человек ранены. Однако уточненная оценка числа пострадавших в результате этого взрыва может достигнуть ста человек. Агентство ИТАР-ТАСС, в сообщении от 21.15 со ссылкой на источники в ГУВД Москвы, говорит только о 30 раненых, в том числе о двух пострадавших в тяжелом состоянии. Однако число пострадавших в результате этого взрыва может составить до ста человек. По данным РИА ""Новости"", Боткинская больница, Институт им. Склифосовского, 1-ая Градская, 36-ая и 64-ая горбольница работают только на прием пострадавших. С места происшествия запросили 20 машин скорой помощи. Из торгового центра эвакуированы все посетитетели. Среди причин происшедшего называют террористический акт, связанный с последними событиями в Дагестане, однако, по сообщению ОРТ, не исключается и версия об аварии (взорвался игровой автомат). Более точных данных о причнах взрыва и количестве жертв представители УФСБ называть не торопятся.",Россия,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/credit_japs/,Япония кредитует Россию на полтора миллиарда долларов,"Япония приняла решение разморозить кредиты России на сумму в полтора миллиарда долларов. Об этом заявил сегодня после встречи с премьер-министром Японии вице-премьер правительства России Виктор Христенко. Он прибыл в Токио во главе делегации для участия в заседании  российско-японской межправительственной комиссии по торгово-экономическим  вопросам, которое  начнется в  среду  в Токио. Один из участников подготовки этого заседания сообщил ""Интерфаксу"", что Христенко постарается на конкретных макроэкономических показателях  за последние  месяцы доказать, что экономика России становится более стабильной и убедить Японию в своей платежеспособности и партнерской надежности. ""Если на заседании  комиссии японская сторона будет удовлетворена этими данными, то многие российско-японские проекты по улучшению  экономики дальневосточного побережья, примут более реальные очертания"", - подчеркнул источник. Сегодняшнее сообщение о разморозке кредита показывает, что приведенные Христенко выкладки оказались убедительными для японцев. В  отношении   Японии  еще   со  времен СССР  осталаськоммерческая задолженность  японским фирмам,  общий объем которой составляет около $1,1 миллиардов. Основная задолженность перед крупными фирмами, объединившимися  в Токийский клуб, составляет около $925 миллионов. Общий же объем внешнего долга России в настоящее время  составляет около $150 миллиардов, и платежи по его обслуживанию в соответствии  с графиком  должны были  бы составить  около  90% доходов федерального бюджета.",Россия,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/diana/,Британцы отмечают двухлетие смерти Дианы,"Британцы отмечают сегодня скорбную дату - вторуюгодовщину со дня смерти принцессы Дианы. Она погибла вавтомобильной катастрофе в парижском туннеле в ранние утренниечасы 31 августа 1997 года. С утра к золоченым воротамКенсингтонского дворца, где жила Диана, приходят ее поклонники.В чугунные завитки ограды вплетаются сотни букетов. Людиоставляют дары принцессе - коробки конфет, плюшевых мишек,открытки со посвященными ей стихами, стенгазеты. Вчера и сегодня болееТысячи англичан подписали петицию с требованием к властямускорить сооружение мемориала принцессе. Пока Мемориальныйкомитет собирается переоборудовать в ее честь детскую игровуюплощадку, которая находится на территории Кенсингтонского паркаи создать посвященную ей ""прогулочную дорожку"" вдоль похоронного маршрута. Мемориальный фонд имени принцессы Дианы собрал в видепожертвований населения более 85 миллонов фунтов (140 миллионов долларов).Средичленов правления фонда нет согласия относительно использованиясредств. Они заняты не столько помощью больным иобделенным, как завещала принцесса, сколько в основном судебнойсхваткой за авторские права на ее, Дианы, изображения. Королевская семья отметит траурную годовщину сдержаннойпоминальной церемонией в шотландском замке Балморал, где будутприсутствовать сыновья Дианы - 17-летний Вильям и 14-летнийГарри, их отец принц Чарльз. Родственники Дианы соберутсяотдельно в Олторпе, поместье ее брата графа Чарльза Спенсера. Впоместье создан мемориальный музей Дианы, который в этом годупосетило 142 тысячи человек. Ожидается, что в ближайшие дни будут оглашеныокончательные результаты расследования аварии в Париже.Британские газеты уже получили этот документ. Никаких сенсацийтам нет. Единственная причина катастрофы - опьянение водителя ипревышение скорости, пришли к заключению французскиеследователи. Содержание алкоголя в крови водителя лимузина Генри Пола в три раза превосходило норму- 1,8 грамма на литр. Фиат ""Уно"", якобы послуживший причиной трагедии, так и не найден- в Париже таких автомобилей более сорока тысяч. Не будет предъявлено никаких обвиненийфотографам-папарацци, преследовавшим ""Мерседес"" Дианы на мотоциклах. Письма Дианы к бывшему любовнику,майору Джеймсу Хьюитту, могут быть вскоре опубликованы отдельной книгой. Хьюитт нарушил клятву никогда не использовать для печати 65 писем принцессы, написанных ею после того, как ее брак с принцем Чарльзом развалился. В письмах королевская семья характеризуется весьма нелицеприятно.",Мир,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/mvf/,Отмытые через Bank of NY деньги не имели отношения к МВФ,"В понедельник директор департамента внешних связей Международного валютного фонда Томас Доусон провел селекторную пресс-конференцию, на которой заявил, что нет ""абсолютно никаких доказательств"" участия средств МВФ в операциях, проводимых через ""Bank of New York"", хотя МВФ ""очень серьезно"" относится к подобным обвинениям. По словам Доусона, на данный момент никаких подтверждений высказанным обвинениям не предоставлено, и представители американских властей или правоохранительных органов официально в МВФ в связи с проводимым расследованием не обращались. При этом представитель МВФ не исключил, что этот вопрос возникал в ходе работы миссии экспертов Фонда, находящейся сейчас в Москве и проводящей переговоры с представителями российского правительства. Переговоры эти продлятся еще несколько дней. Доусон также подтвердил, что вопрос об использовании средств МВФ будет обязательно рассмотрен во время предстоящего обсуждения итогов работы миссии фонда в Москве, которая представит совету директоров МВФ доклад о результатах своих переговоров с представителями российского правительства. На основе этого доклада будет решаться вопрос о выделении России второго транша в рамках новой программы сотрудничества между МВФ и российским правительством и, по словам Доусона, совет директоров заслушает этот доклад вероятнее всего ""ближе к концу сентября"", а не в середине сентября: этот срок более реален с организационной точки зрения. Так же, как и предыдущий, июльский, новый транш в случае выделения не будет перечислен в Россию, а сразу пойдет на погашение задолженности перед МВФ. Отвечая на вопрос о проведении еще одного независимого аудита деятельности Центрального банка России, (о чем сообщили в понедельник некоторые мировые СМИ), Доусон заявил, что этот аудит не связан с обвинениями по делу нью-йоркского банка: он был предложен российским правительством еще в июне и решение о его проведении закреплено в июльском письме о финансовой политике, направленном правительством России в МВФ. Так же как и предыдущий доклад, новый аудит будет проведен компанией ""Прайс уотерхаус"".",Россия,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/russia/1999/08/31/tamozhnya/,C 1 сентября вводится новая форма таможенной декларации,"С 1 сентября на всей территории России вводится новая форма таможенной декларации для физических лиц. Как пояснили в Государственном таможенном комитете (ГТК), форма декларации, которая была одобрена Советом руководителей таможенных служб государств-участников Содружества, является единой на территории всех стран СНГ, за исключением Армении. По данным ИТАР-ТАСС, в новой декларации содержится более подробный перечень товаров, подлежащих обязательному декларированию. Так, впервые в их число включены ядовитые и сильно действующие вещества и лекарства, радиоактивные материалы, объекты флоры и фауны, а также высокочастотные радио-электронные устройства и средства связи - в частности, системы радиолокации, кабельного телевидения и средства мобильной связи частотой выше 9 килогерц. Кроме того, в декларации будет необходимо приводить более подробные сведения о ввозимом или вывозимом транспортном средстве - вид машинs, год выпуска, объем двигателя, номера двигателя, кузова и шасси. В России новая форма декларации наряду с прежней применялась с 1 августа лишь на московских таможенных пунктах: Шереметьево, во Внуково, в Домодедово, Чкаловском и на железнодорожных вокзалах. Теперь она вводится на всей территории страны. Преимуществом новой декларации, пояснили в ГТК, является то, что она будет единой на территории 11 государств СНГ, подписавших соглашение, к которому пока не присоединилась лишь Армения, но с ней ""сейчас ведутся конструктивные переговоры"". Новая таможенная декларация уже вступила в силу на территории Украины и Белоруссии, другие государства СНГ заявили о своей готовности ввести ее на своей территории до концатекущего года.",Россия,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/fsb/,Создан департамент ФСБ по борьбе с терроризмом,"Указом президента России Бориса Ельцина внесены изменения в  существующую структуру Федеральной службы безопасности РФ, утвержденную в июле прошлого года. Как говорится в поступившем сегодня сообщении Центра общественных связей ФСБ, в соответствии с Основами (Концепцией) государственной политики Российской Федерации по военномустроительству на период до 2005 года, на базе Департамента по борьбе с терроризмом и Управления конституционной безопасности ФСБ создан Департамент по защите конституционного строя и борьбе с терроризмом. В составе департамента организуются три управления с четко определенной компетенцией. В ФСБ отмечают, что ""в современных условиях для российскойгосударственности имеют приоритетное значение вопросы защитыконституционного строя, сохранения целостности страны, борьбыс терроризмом и всеми формами экстремизма, а также разведывательно-подрывной деятельностью спецслужб и организаций иностранных государств"". Как подчеркивается в сообщении, ""органам безопасности в решении данных проблем отведена особая роль"".",Россия,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/cholera/,Южно-Сахалинск объявлен очагом холеры,"Сегодня областной центр Сахалина и Курил получил статус очага распространения холеры. Как сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на пресс-центр администрации Сахалинской области, в лечебных учреждениях Южно-Сахалинска уже находятсятся 5 горожан, причем у двоих из них болезнь проходит в средне-тяжелой форме. Специалисты Госсанэпиднадзора по Сахалинской области и Хабаровской противочумной станции считают, что возможным источником заражения стала река Хомутовка в военном городке и слабосоленная красная рыба собственного приготовления, которую жители промывали в этой реке. Решением губернатора Сахалинской области Игоря Фархутдинова сегодня в Южно-Сахалинске начато развертывание специальных госпиталей и изоляторов для локализации и ликвидации очага холеры. Кроме того, на заседании санитарно-противоэпидемической комиссии было принято решение о трехкратном бактериологическом обследовании всех больных, обратившихся в медицинские учреждения города с жалобами на кишечные расстройства. В Южно-Сахалинске установлен запрет на купание и водопользование в неустановленных местах.",Россия,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/polit_blok/,Леворадикалы создают предвыборный блок,"Бывший шеф Службы безопасности президента  Александр  Коржаков,  лидер  Движения  в поддержку армии Виктор Илюхин и руководители ряда других движений возглавят блок патриотических сил ""Русский дом"". Выступая сегодня на пресс-конференции в Москве, руководитель ""Союза соотечественников - ""Отчизна"" Борис Тарасов заявил, что основой блока стал политических договор между этими политическими организациями. По его словам, все четыре организации имеют общероссийский статус и могут организовывать блоки самостоятельно. Руководители блока еще не определили, будут ли они сотрудничать с другими блоками и организациями, однако, как отметил Тарасов, ""совершенно невозможно обойти в некотрых вопросах сотрудничество с КПРФ"". В отношении ""блокирования"" с РНЕ он отметил, что эта организация уже создала свой блок без ""Русского дома"". По словам Тарасова, лидером нового блока его участники видят лидера ДПА Виктора Илюхина, а само ДПА - основной движущей силой ""Русского дома"". Сам Илюхин ""в силу некоторых причин"", которые однако, не были внятно объяснены, не смог присутствовать на пресс-конференции, однако он подтвердил свое участие в новом блоке. Основная задача блока, по словам Тарасова - преодоление 5-процентного барьера на выборах в Госдуму.",Россия,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/turkey_quake/,"Еще одно землетрясение в Турции: один человек погиб, около 70 ранены","подземный толчок силой 5,2 балла На северо-западе Турции, где 17 августа произошло разрушительноеземлетрясение, приведшее к гибели более 14 тысяч человек, сегодняв 11.11 местного времени (12.11 по московскому времени) зафиксирован подземный толчок силой 5,2 балла по шкале Рихтера. Его эпицентр, какпрежде, находился в городе Измит, сообщила сейсмологическая обсерватория Босфорского университета. Новое землетрясение вызвало панику у местных жителей. По сообщению ВВС, погиб один человек и около 70 ранены.",Мир,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/dagestan/,В горах Дагестана идут активные боевые действия,"Сегодня утром в районах дагестанских селений Чабанмахи и Карамахи возобновились активные боевые действия подразделений внутренних войск МВД.  Как сообщили ""Интерфаксу"" во временном пресс-центре объединенной группировки Минобороны РФ в Дагестане, они встречают сильное огневое сопротивление со стороны экстремистов. Всего, по имеющимся в пресс-центре сведениям, группировка исламских боевиков в этом районе превышает 500 человек. Вчера в результате ожесточенного боя ими была выведена из строя боевая машина пехоты федеральных сил. Погибли двое и ранены еще двое военнослужащих. Вертолеты федеральных сил вчера нанесли 8 ракетных ударов по позициям боевиков в районах горы Чабан, а также в километре восточнее села Дуранги и в полутора километрах от того села. По боевым позициям исламистов также вела ""сосредоточенный огонь"" артиллерия.Удалось перехватить радиосообщений исламистов, в которых они просят о помощи у своих единомышленников в Чечне и Дагестане. 30 августа при продвижении из района населенного пункта Дуранги в направлении горы Чабан в результате ожесточенного боя противником выведена из строя боевая машина пехоты. Погибли двое и ранены еще двое военнослужащих. 30 августа вертолеты федеральных сил нанесли восемь ракетных ударов по позициям боевиков в районах горы Чабан, а также в километре восточнее села Дуранги и в полутора километрах от того села. По боевым позициям исламистов также вела ""сосредоточенный огонь"" артиллерия. По данным пресс-центра МВД, в боевых действиях у Карамахи и Чабанмахи, а также к югу от Доргели в течение 29-30 августа уничтожена зенитная установка исламистов, миномет с боевым расчетом, 2 склада боеприпасов, подавлены две огневые точки противника. Федеральные силы заняли позиции на высотах южнее населенного пункта Даргели и у перевала ""Волчьи ворота"". Задержан радист боевиков. По информации пресс-центра, за два дня операции потери внутренних войск МВД составили трое погибших и 31 раненый. В Ботлихском районе Дагестана подразделения МВД России во взаимодействии сотрудниками внутренних дел республики и ополченцами контролируют районы населенных пунктов Анди и Харами. Их задача - не допустить проникновения боевиков в эти районы. Продолжается разминирование этого района. За прошедшие сутки инженерными подразделениями обезврежено29 мин, 18 артиллерийских снарядов, 1 авиабомба и 113 гранат. В рамках плановой замены частей из Ботлихского района минувшей ночью была выведена парашютно-десантная часть Минобороны РФ. Во временном пресс-центре еще раз подчеркнули, что части Минобороны непосредственно в боевых действиях участия не принимают, а несут службу на внешних блок-постах. Министерство Обороны РФ открыло с сегодняшнего дня  телефонную ""горячую линию"", по которой с 8.00 до 20.00 можно будет узнавать об убитых, раненных и пропавших без вести в ходе боевых действий в Дагестане.",Россия,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/karachaevo/,Карачаево-Черкесия раскололась по национальному признаку,"Намеченная на сегодняшний день церемония вступления в должность главы республики генерала, по-видимому, не состоится. Владимир Семенов находится в Москве, где вместе с руководителями федерального центра пытается найти выход из создавшегося положения.Ожидается, что сегодня во второй половине дня премьер-министр России Владимир Путин встретится с избранным главой Карачаево-Черкесии Владимиром Семеновым. В ходе встречи будет обсуждаться ситуация в Карачаево-Черкесии. Накануне Владимир Путин уже встречался в Доме правительства с Владимиром Семеновым и временно исполняющим обязанности главы республики Валентином Власовым. Натакже рассматривалась политическая и социально-экономическая ситуация в Карачаево-Черкесии. Между тем на продолжающемся пятые сутки митинге сторонников мэра Черкесска Станислава Дерева сегодня была принята резолюция, в которой содержится намерение просить президента Российской Федерации восстановить Черкесскую автономную область, незаконно ликвидированную в 1957 году. До формирования органов власти Черкесской автономной области резолюция предполагает ""сохранить в Карачаево-Черкесской республике существующую временную исполнительную власть во главе с Валентином Власовым"". В резолюции также выражено категорическое несогласие с решением Верховного суда Карачаево-Черкесии, который подтвердил законность избрания главы республики Владимира Семенова. В резолюции почеркивается, что это ""незаконное и необъективное"" решение привело ""к резкому обострению межнациональной обстановки в республике"". По мнению участников митинга, республика теперь расколота по национальному признаку. Участники митинга считают итоги выборов сфальсифицированными и подлежащими отмене. Сторонники Станислава Дерева заявили, что в случае невыполнения требований их абазинский, черкесский и ряд других проживающих в Карачаево-Черкесии народов ""вынуждены будут приступить к самостоятельному формированию органов государственной власти восстановленной Черкесской автономии"". В настоящее время органы государственной власти Карачаево-Черкесии практически лишены возможности нормально функционировать. Участники митинга блокируют правительственное здание. Об этом сообщил корреспонденту ИТАР-ТАСС временно исполняющий обязанности председателя правительства республики Осман Боташев. Сами участники митинга это отрицают. Общественный штаб поддержки победившего на выборах Владимира Семенова озабочен тем, что в выступлениях на митинге открыто раздаются призывы к расколу Карачаево-Черкесии, допускаются оскорбления в адрес отдельных ее народов, хулиганские действия. По данным штаба, минувшим днем при возвращении на работу после обеденного перерыва участниками митинга были избиты заведующая общим отделом аппарата правительства Галина Федоркова и секретарь-референт начальника управления по работе с территориями республиканского правительства Людмила Глухова. Штаб поддержки Владимира Семенова отмечает, что ни прокуратура, ни министерство внутренних дел Карачаево-Черкесии практически не принимают мер по пресечению подобных действий, организовав лишь оцепление ОМОНом здания правительства.",Россия,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/korzhakov/,Коржаков готов рассказать Генпрокуратуре про финансовое состояние Ельцина,"На состоявшейся сегодня в Москве пресс-конференции бывший шеф Службы безопасности президента РФ Александр Коржаков заявил, что он готов ответить на вопросы Генпрокуратуры о финансовом состоянии семьи Бориса Ельцина. ""У меня  много  информации,  которую  я  знаю,  но  не  хочу говорить"", - сказал Коржаков, уточнив,  что ""если у тебя нет власти, то информацию лучше оставить на потом"". Только  что вернувшийся  из-за границы Коржаков,  по  его словам, ""еще не разобрался"" в потоке публикаций о якобы имеющихся зарубежных счетах ближайшего окружения и семьи президента РФ. Вместе с тем он отметил, что ""если обнаружатся факты преступной  деятельности   президента,   то   закон   не   должен освобождать его от ответственности"". Коржаков ""очень осторожно"" отнесся к заявлению следователя генпрокуратуры Георгия  Чуглазова  о  том,  что  90%  материалов, опубликованных  в  СМИ  по  делу  компании  ""Мабетекс"",  являются достоверными. Коржаков напомнил, что именно этот следователь в  свое время  вел дело ""о пресловутой коробке из-под ксерокса"" (когда  накануне второго  тура президентских  выборов в июне 1996  года при  попытке выноса  из Белого дома коробки с 500 тысячами долларов были задержаны  помощники Анатолия  Чубайса  СергейЛисовский и  Владимир Ефстафьев) и в итоге признался, что ""ничего там не было"". Коржаков также предложил принять закон о гарантиях  бывшему   президенту  и   его  семье,  поскольку  ""все неурядицы сейчас  из-за того, что семья  мечется и не знает, что будет потом"". Как сообщает ""Интерфакс"", Коржаков не  разделяет позицию  тех, кто сегодня критикует Юрия Скуратова, отстраненного от должности генпрокурора РФ. ""Пока идет следствие,  не надо  кукарекать. Наверное,  Скуратов  первый  раз  ошибся,  когда  позволил  себе подчиниться требованиям верховных звонков в том же деле о коробке из-под ксерокса. Наступил себе на совесть, наступай и дальше"", - так прокомментировал Коржаков действия Скуратова.",Россия,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/limonov/,Российские национал-большевики убирают территорию Севастополя,"15 представителей национал-большевистской партии России, разбрасывавших в День независимости Украины 24 августа в Севастополе листовки антиукраинского содержания, могут получить наказание по суду до 5 лет лишения свободы. Как сообщает ""Интерфакс-Украина"", действия ""лимоновцев"", забравшихся 24 августа на башню часов Севастопольского патриотического клуба Черноморского  флота РФ и с выкриками ""Севастополь! Крым! Россия!"" разбрасывавших оттуда листовки, квалифицированы правоохранительными органами Украины как злостное хулиганство. Против  активистов   партии  Эдуарда   Лимонова   возбуждено уголовное дело,  предусматривающее наказание на срок от одного до пяти лет лишения свободы. В  ходе следственных  мероприятий  милиция установила причастность  к группе ряда местных жителей - в результате проведенных обысков у них были изъяты программные документы национал-большевистской партии России, а также переписка членов партии с  лидером Эдуардом Лимоновым.  Изъяты также  листовки  и  газеты национал-большевистской партии. В  настоящее   время   участники   акции   протеста   против украинского статуса  Севастополя отбывают  наказание  в  виде  15 суток административного ареста и занимаются уборкой территории.",Мир,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/kirgizia/,Киргизия ведет бои на границах с Таджикистаном и Узбекистаном,"На юге Киргизии, а именно в Баткенском и Чон-Алайскомрайонах  Ошской   области  в   ночь  на  вторникпродолжались бои  между отрядами  боевиков  и  правительственнымивойсками. Как  сообщили   ""Интерфаксу""  в  силовых  структурах  Ошскойобласти,  наиболее   напряженная  ситуация  складывалась  в  Чон-Алайском  районе,   в  частности,   у  сел  Кара-Теин  и  Карамык(приграничные с  Таджикистаном), где  перестрелка продолжалась  втечение 2,5 часов. По   предварительной    информации,   среди   военнослужащихправительственных сил есть легко раненые. О потерях боевиков поканичего не известно. Также сообщается,  что в  ночь на  31 августа шесть боевиковатаковали село  Сохо (в  районе киргизско-узбекской  границы).  Входе  перестрелки   с  правительственными  войсками  один  боевиксорвался в пропасть и, предположительно, погиб. Кроме того,  в одном из мест расположения  правительственных  войскзадержан  местный  житель,  который  на  допросах  сознался,  чтопомогал боевикам  собирать информацию  и переправлять  раненых натерриторию Таджикистана. Как  сообщил   в   интервью   ""Интерфаксу""   пресс-секретарьпрезидента Киргизии  Каныбек Иманалиев, прошедшая в отдельных СМИинформация о  том, что  на  днях  был  освобожден  находящийся  убоевиков переводчик  японских геологов,  захваченных в  заложникиисламскими экстремистами, не подтверждается.",Мир,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/litva/,Литва засудила участников переворота 91 года,"Россия крайне негативно оценивает судебный процесс о ""январскихсобытиях 1991 года в Вильнюсе"".  Напомним, что речь идет о попытке государственного переворота в Литве, заявившей о своей независимости, когда властным органом объявил себя анонимный ""Комитет Национального Спасения"", опиравшийся на силу советских танков, введенных в эти дни в Литву с территории России, и на спецподразделения советской армии, захватившие, в частности, телецентр в Вильнюсе.  Другая противоборствующая сторона возглавлялась лидером радикальных литовских националистов, впоследствии президентом Литвы Витаусом Ландсбергисом. Столкновения на улицах Вильнюса сопровождались большим количеством человеческих жертв, фиксировались на видеопленки, неоднократно показывавшиеся по Центральному, а потом и Российскому, телевидению в качестве примера пагубности имперской политики.  Теперь в Литве прошел суд над участниками событий, выступавшими на стороне советских войск. Как заявили РИА ""Новости"" впосольстве РФ в этой стране, определенные силы в Литве пытаютсяиспользовать этот политический процесс для того, чтобы броситьтень на российско-литовские отношения. В результате завершившегося здесь судебногоразбирательства к длительному сроку заключения приговорен рядобщественных деятелей Литвы, среди которых 70-летний гражданинРоссии Станислав Мицкевич, граждане Иванов и Смоткин.  ""Решение Вильнюсского суда не моглоне вызвать озабоченность российской общественности.""- подчеркнули в посольстве.  ""Судебный процесс является делом суверенной Литвы, однаков Москве рассчитывают, что здравый смысл возьмет верх илитовские власти проявят гуманизм при окончательном решениисудьбы российского гражданина, здоровье которого серьезноподорвано"",  отметили в посольстве России.",Мир,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/timor/,Референдум по вопросу о самоопределении Восточного Тимора прошел успешно,"По сведениям миссии ООН, передаваемым РИА ""Новости"", в голосовании по вопросу о самопределении бывшей колонии приняли участие более 95% зарегистрированных избирателей. Подсчет голосов начнется в среду, он будет анонимным. Сначала в присутствии свидетелей будут вскрыты все опечатанные коробки, затем все бюллетени будут перемешаны, чтобы невозможно было определить, откуда они поступили, и начнется подсчет по принципу голосования всех избирателей на одном участке.Как сообщает РИА ""Новости"", администрация Клинтона отмечает ""чрезвычайную явку"" и ""успех"" проведенного в Восточном Тиморе референдума по вопросу о независимости этой индонезийской провинции. США призывают всех участников признать результаты референдума вне зависимости от исхода голосования, сказал заместитель официального представителя госдепартамента США Джеймс Фоули. Указывая на случаи насилия, отмеченные во время референдума, представитель госдепартамента подчеркнул ответственность правительства Индонезии за обеспечении порядка во время подсчета голосов и в последующих этапах решения проблемы Восточного Тимора.",Мир,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/09/01/china/,"США заплатили Китаю 4,5 миллиона долларов за ""ошибочную бомбардировку""","Соединенные Штаты заплатили Китаю 4,5 миллиона долларов в качестве компенсации за бомбардировку китайского посольства в Белграде. В результате ""ошибочной"" натовской бомбардировки в мае этого года погибло три человека, 27 было ранено. Как передает Reuters, во вторник представитель посольства США в Пекине сообщил, что ""на прошлой неделе Вашингтон перевел 4,5 миллиона долларов пострадавшим и семьям погибших"". Сегодня советник Госдепартамента США Дэвид Эндрюс завершил третий раунд переговоров с представителями МИД Китая по поводу компенсации за вред, нанесенный этими двумя странами посольствам друг друга. Самолеты НАТО разбомбили 7 мая посольство Китая во время налета на Югославию. В свою очередь разозленные китайцы штурмовали американское представительство в Пекине и тоже нанесли ему значительный ущерб. Был также подожжен дом генерального консула США в китайском городе Ченду. Третий раунд переговоров закончился без каких-либо конкретных результатов. Представитель посольства США не сообщил, какой именно компенсации две страны ждут друг от друга. Пока неясно также, будет ли Китай и дальше требовать ""сурового наказания виновных"". После трагической бомбардировки Китай отказался вести переговоры с США о вступлении во Всемирную Торговую Организацию (ВТО). И хотя США не раз выражали готовность возобновить обсуждение планов Китая по вступлению в ВТО, Китай по-прежнему неудовлетворен ""извинениями"" со стороны НАТО и считает, что бомбардировка посольства КНР в Югославии была намеренной.",Мир,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/bloki/,Илюхин и Исаков отвернулись от коммунистов,"""Женщины России"" , возмущенные отсутствием своих кандидаток в региональных кандидатских списках, вышли из блока ""Отечество - Вся Россия"" Лидер Движения в поддержку армии (ДПА) Виктор Илюхин заверил агентство ""Интерфакс"" в том, что не собирается входить со своим движением в избирательный блок ""За победу"", создаваемый КПРФ. Сегодня Илюхин заявил, что ДПА идет на выборы самостоятельно. Он, Илюхин не одобряет тактики коммунистов и считает свое движение самодостаточным, раз коммунисты сами заявили о своей самостоятельности еще в 1998 году. Илюхин не принял предложения патриотического объединения ""Русский дом"" возглавить новый блок, а предупредил, что установит для будущих попутчиков из других движений жесткие квоты на кандидатские места. Илюхин уверен, что преодолеет 5-процентный барьер. Тем временем Владимир Исаков, когда-то один из первых оппонентов президента Ельцина на съезде народных депутатов РФ, а ныне руководитель правового управления Госдумы, объяснил корреспонденту Интерфакса неудачу КПРФ с созданием блока ""За победу"" падением авторитета этой организации во всех сферах общества. Столь резкое заявление объяснимо тем, что Исаков больше не связан с КПРФ, а баллотируется в списке движения ""Отечество-Вся Россия"" по квоте Аграрной партии. Хроника регистрации предвыборных блоков такова: 18 августа- ""Голос России"", включающий ""Союз ""Живое кольцо"". Это демократический блок.26 августа зарегистрировались ""Коммунисты, трудящиеся России- за Советский Союз"". В первой ""тройке"" федерального списка входит всего одна известная фамилия - Тюлькин. Движение ""Женщины России"" вышло из движения ""Отечество"", обидевшись на то, что в 16 региональных группах не представлено ни одной женщины, сообщила агентству РИА ""Новости"" Алевтина Федулова, сопредседатель движения женщин России.",Россия,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/mabetex/,Паколли: Дель Понти предлагала мне взятку,"Скандал по поводу ""отмывания денег русской мафии"", возникший первоначально вокруг американского Bank of New York, расходится все более широкими кругами. Сейчас в него уже вовлечены Международный Валютный Фонд, речь идет об участии десятков международных банков в Европе, Юго-Восточной Азии, Китае и так далее. Что на самом деле стоит за всем этим, будет видно в самом ближайшем будущем, - после выборов у нас и в ""еще одной большой стране"", по выражению Александра Лившица, специального представителя президента РФ по связям с индустриально развитыми странами. Одним из ответвлений этого скандала является утверждение, что швейцарская строительная фирма Mabetex замешана в обслуживании ""иностранных счетов"" семьи Ельцина.В баталии, развернувшиеся в средствах массовой информации вокруг этих утверждений, вступила и одна из крупнейших итальянских газет La Stampa. Мы приводим полный перевод статьи, опубликованнойв газете сегодня. Паколли: Дель Понти предлагала мне деньги ",Мир,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/y2000/,ФБР готовится к кибер-войне и терактам в канун 2000 года,"Хотя до 2000 года осталось еще 4 месяца, правительство США уже разрабатывает меры по предотвращению ожидающихся в канун Нового года вспышек насилия и терроризма со стороны различных религиозных групп, националистов, хакеров, сторонников идей ""конца света"" и ""второго пришествия Христа"". Как стало известно агентству Reuters, на заседании специального комитета Сената по Проблеме-2000 в июле представитель ФБР, глава Центра защиты национальной инфраструктуры  Мишель Ватис сообщил, что ФБР прогнозирует, в частности, активизацию белых расистов, которые собираются воспользоваться датой наступления нового тысячелетия, чтобы заявить о себе. Целью их акций могут стать национальные меньшинства ""и их союзники в правительстве"", считают представители ФБР. Среди групп, которые могут использовать начало нового века ""в своих целях"", ФБР называет также стронников различных ""апокалиптических"" культов, таких как секта ""Врата Небес"" (""Heaven's Gate""), 30 членов которой совершили групповое самоубийство в 1997 году. Кроме того, по мнению представителей американских спецслужб, возможны также разнообразные провокации международного уровня.  Начиная с февраля этого года,  ЦРУ и 12 его дочерних разведывательных организаций активизировали деятельность по отслеживанию акций, которые подготавливаются на конец года. Белый дом потратил 40 миллионов долларов на создание информационного центра, призванного скоординировать усилия различных служб, которые столкнутся с различными проблемами при наступлении 2000 года. ФБР также отмечает, что ""Ошибка-2000"" может стать удобным поводом для хакерских атак. ""В некоторых случаях будет нелегко определить, является ли сбой системы следствием ""ошибки-2000"" или это вторжение хакера"", считает Мишель Ватис. Возглавляемый Ватисом Центр защиты национальной инфраструктуры, совместно с подразделением по защите компьютерных сетей Пентагона, проведут в начале октября секретную двухдневныю конференцию ""Подготовка к кибер-войне"".",Мир,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/bankofny/,"В ""Bank of New York"" подчищали и уничтожали документы","Следствие по делу ""Bank of  New York"" выяснило, что некоторые документы банка уничтожены, а другие подправлены с целью скрыть возможные финансовые операции. Об этом сообщила вчера со ссылкой на высокопоставленные источники, знакомые с ходом расследования, газета ""USA Today"".  По их сведениям, в ходе проверки выяснилось, что по каналам ""Bank of  New York"" осуществлялись, в обход существующих правил, скоротечные электронные переводы крупных сумм денег. Позже отчетные документы были подделаны таким образом, чтобы создать впечатление, будто трансакции проводились с соблюдением установленных сроков, а часть документов вообще исчезла.Специалистам хорошо известно, что подобная спешка возникает в случаях, когда криминальные структуры стремятся поскорее спрятать ""грязные деньги"" в каком-нибудь третьем банке.     The Wall  Street Journal  сообщил сегодня, что при переводеденег на  счета в  Bank of New York, якобы связанные с отмываниемденег из  России, были,  как  выясняется,  задействованы  десяткибанков, в том числе из США, Китая, Австралии. В минувшую пятницу было объявлено об увольнении Люси Эдвардс, занимавшейся в лондонском отделении ""Bank of  New York"" связями с Россией и странами Восточной Европы. Ее муж Петр Берлин, по мнению следователей, контролировал банковские счета компании ""Benex"", через которые прошли более 4 миллиардов долларов. Кроме того, банк отстранил от работы своего вице-президента - Наташу Гурфинкель-Кагаловскую, однако никаких обвинений никому предъявлено не было.  ""Bank of New York"" уже обязался оказать полное содействие ФБР и другим спецслужбам США, ведущим расследование. Во вторник в американской печати появились выдержки из служебного письма, адресованного председателем Совета директоров банка Томасом Рени своим подчиненным. Он пообещал сделать все необходимое, чтобы защитить высокую репутацию ""Bank of New York"" и ""не допустить противозаконной или неподобающей деятельности, к которой мог бы быть причастен банк"".",Мир,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/dagestan/,Федеральные силы в Дагестане замкнули кольцо окружения,"Касаясь на сегодняшней пресс-конференции обстановки  в Дагестане, министр внутренних дел РФ Рушайло подчеркнул, что в настоящее  время   там  осуществляется  второй  этап  операции - антитеррористический. ""Ситуация  нормальная, штатная, все идет по плану"", - сказал он. Подразделения объединенной группировки федеральных сил, сообщает ИТАР-ТАСС, завершили перегруппировку и полностью замкнули кольцо окружения вокруг бандформирований религиозных экстремистов в так называемом Кадарском анклаве в Дагестане. Бои с исламистами в районе дагестанских сел Карамахи и Чабанмахи принимают всё более ожесточенный характер и федеральные силы несут ощутимые потери. Они потеряли двух человек убитыми и 29 ранеными, экстремистам удалось подбить 8 единиц бронетехники. О потерях среди исламистов ничего не сообщается. Сегодня по их позициям будут продолжены воздушные и артиллерийские удары. Упорный характер боев, по мнению специалистов, свидетельствует о серьезной подготовке боевиков и их далеко идущих планах. Вместе с тем возможность переговоров и исламистами вовсе не исключается. Об этом заявил ИТАР-ТАСС председательГосударственного Совета Дагестана Магомедали Магомедов. Но переговоры возможны только на одном условии - немедленная сдача всего оружия и восстановление на территории сел конституционного порядка.",Россия,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/kirgiz1/,В Киргизии освобождены трое заложников,"Трое заложников освобождены минувшей ночью на юге Киргизии,в Чон-Алайском районе Ошской области, где с 22августа продолжаются боевые действия между правительственнымивойсками и крупными группировками боевиков. Об этомкорреспонденту ИТАР-ТАСС сообщил пресс-секретарь президента Киргизии Каныбек Иманалиев.По его словам, все освобожденные - милиционеры, захваченныенеделю назад боевиками во время проведения разведывательнойоперации. Пресс-секретарь не сообщил об условиях, на которыхбыли освобождены заложники.По официальным данным, в настоящее время террористыпродолжают удерживать в заложниках четырех японских геологов,их переводчика, командующего внутренними войсками Киргизиигенерал-майора Анарбека Шамкеева, военнослужащего и шестерыхмилиционеров.",Мир,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/dollar/,На ММВБ произошел резкий скачок курса доллара,"В среду 1 сентября Банк России перестал поддерживать курс рубля  на единой  торговой  сессии, что повлекло за  собой резкий  скачок  курса  доллара  на  Московской межбанковской  валютной   бирже  -   на  утренних  торгах  доллар подорожал на 41,5 копейки и достиг соотношения 25,2246 руб./$1. Как заявил в интервью ""Интерфаксу-АФИ"" дилер Пробизнесбанка, Центробанк  сократил предложение валюты на торгах в  связи   с  истощением   золотовалютных  резервов  (по  оценкам специалистов,  в  течение  последней  недели ЦБ  РФ  потратил  на интервенции до  500 миллионов ),  при этом спрос на доллары со стороны коммерческих  банков   в  начале   месяца  остается устойчивым. На  рынке усилились девальвационные ожидания, что негативно  сказзалось на настроениях операторов. По оценке  представителя РОСБАНКа, на минувшей  неделе курс доллара благодаря  интервенциям ЦБ  РФ был  искусственно  занижен (доллар стоил  в районе  24,7 руб./$1),  поэтому без поддержки со стороны Центробанка  на валютном  рынке произошло  такое заметное падение курса  рубля. Наиболее  приемлемый  на  сегодняшний  день ценовой уровень  составляет 25,5  руб./$1, полагает представитель РОСБАНКа. Вместе с  тем, до  конца недели,  как  считают  специалисты, колебания курса могут продолжиться, при этом доллар может достичь отметки в 25,8 руб./$1. Последний  раз   достаточно  сильный  скачок  курса  доллара отмечался на  валютном рынке  9 августа  1999 года,  когда  после известий об  отставке правительства Сергея Степашина курс доллара повысился сразу на 74 копейки - до 25,29 руб./$1. На утренних  торгах в среду, 1 сентября, было заключено 2011 сделок на общую сумму 155,65 миллионов долларов.",Россия,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/kosovo/,Американские миротворцы скрывали факт массового убийства,"МИД РФ в распространенном всреду заявлении  обвинил  воинский  контингент  США  в  Косово  всокрытии в  течение месяца факта уничтожения 15 косовских граждансербской национальности в селе Угляре. Как отмечается  в документе, переданном в ""Интерфакс"", ""речьидет об  одиозном случае"" - сокрытии преступления, совершенного вселе, входящем в зону ответственности США. ""Считаем, что  утаивания преступления  в Угляре должно статьпредметом детального обсуждения на предстоящем заседании СБ ООН"",- подчеркивает МИД РФ. В   заявлении   напоминается,   что   Россия   ""неоднократноподчеркивала, что  деятельность миротворцев  - как военных, так игражданских -  должна быть  объективной и не зависеть от симпатийили антипатий  к той  или иной  этнической группой, проживающей в Косово"". ""К   сожалению,   ставшее   недавно   достоянием   гласностисообщение... об  обнаружении  массового  захоронения...  не  даетоснований утверждать,  что все миротворцы следуют этому призыву"",- констатирует МИД РФ. В  заявлении   подчеркивается,  что   ""МИД  России  серьезнообеспокоено продолжающимися  в Косово массовыми преступлениями наэтнической основе"". ""Международное сообщество, - говорится в документе, - должноположить конец  разгулу в  крае насилия, убийства мирных жителей,поджогом  и  разграблением  имущества,  которые  не  прекращаютсявопреки четким требованиям резолюции Совета Безопасности ООН"". ""Сокрытие этих  преступлений недопустимо"",  - указывает  МИД РФ.",Мир,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/valuta/,На ММВБ перестанут торговать немецкими марками,"Московская межбанковская валютная биржа отменяет с сегодняшнего дняторги по иностранным валютам, входящим в зону евро. Отменяются торги по французскому франку, итальянской лире, немецкой и финляндской маркам. Биржа отменяет торги по иностранным валютам зоны евро, учитывая адаптацию российских банков и их клиентов к введению евро. Биржа также предпринимает шаги по развитию рынка этого единого европейского платежного средства. Теперь на ММВБ будут проходить торги по семи иностраннымвалютам - доллар США, евро, английский фунт стерлингов,швейцарский франк, японская иена, украинская гривна и казахстанский тенге.",Россия,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/shadow_army/,Швейцарец создал подпольную армию,"Бывший швейцарский офицер Дино Беллази создал независимую от правительства Швейцарии армию. Швейцарский федеральный прокурор Карла дель Понти заявила, что Беллази работал на шефа разведывательной службы Питера Рейли и получил 5,8 миллионов долларов от министерства обороны для покупки огромного количества оружия.Адвокат Беллази Андре Седу заявил, что его клиент отверг эти обвинения. Факт мошенничества практически недоказуем даже после ухода Беллази из разведки, замечает корреспондент BBC Клер Дул. Беллази пока голословно отрицает, что в течение пяти лет финансировал, вооружал и тренировал новую секретную армию.Карла дель Понти, недавно ставшая прокурором Международного Трибунала ООН по военным преступлениям, заявила, что дело против Рейли и еще троих высокопоставленных чиновников закрыто.Она считает, что не существует доказательств того, что деньги ушли на ""теневую армию"". В данный момент Беллази находится в заключении по обвинению в растрате 6 миллионов долларов.Федеральный прокурор добавила, что расследование будет продолжено в отношении Фреда Шрайера, шефа стратегической информационной службы, которая возникла в документах по делу Беллази. На прошлой неделе расследование наткнулось на арсенал с 220-ю единицами оружия и тысячами комплектов амуниции, принадлежавшими Беллази.Министерство обороны заявило во вторник, что Беллази по крайней мере 11 раз выезжал в Альпы тренировать небольшие подразделения.Министр обороны Швейцарии Адольф Оги обещал досконально исследовать это скандальное дело.",Мир,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/argentina/,В центре Буэнос-Айреса разбился самолет со 130 пассажирами на борту,"Сегодня, примерно в 4 часа утра по московскому времени, самолет ""Боинг""-737 частной аргентинской компании ЛАПА разбился при взлете в аэропорту Буэнос-Айреса. При падении самолет взорвался и загорелся - его топливные баки были полны горючего. На борту самолета находилось 130 пассажиров (по сведениям агентства ""Рейтер"" - 95 пассажиров и 6 членов экипажа). Как сообщают местные СМИ, более 80 человек погибло, 30 человека госпитализировано с обширными ожогами (до 95% поверхности тела). Пилот ""Боинга"" остался жив. По данным агентства ""Эй-Би-Си Ньюс"", двоим находившемся в салоне пассажирам удалось выскочить из горящего самолета. Самолет направлялся в Кордову - столицу одноименной аргентинской провинции. По сообщениям из Кордовы, местные власти организовали для родственников жертв катастрофы специальный авиарейс в Буэнос-Айрес. Аргентинские телеканалы уже дают крупным планом титры с фамилиями оставшихся в живых. В потушенных обломках лайнера уже найден ""черный"" ящик самолета. Однако причина катастрофу по-прежнему остается неясной. Местные телекомпании, ведущие прямые репортажи непосредственно с места катастрофы, сообщают, что произошедшая трагедия - крупнейшая в истории гражданской авиации Аргентины. На место катастрофы прибыл на вертолете президент Аргентины Карлос Менем. Там же находится главный претендент на президентский пост, мэр Буэнос-Айреса Фернандо де ла Руа. Катастрофа произошла непосредственно в городской черте, так как аэропорт ""Хорхе Ньюбери"" расположен на центральной набережной Буэнос-Айреса, примерно в сотне метров от залива Ла-Плата. При падении самолет пробил ограду аэропорта, срезал несколько деревьев и вылетел на проезжую часть. Части самолета разрушили несколько проезжавших мимо машин. Пока не известно, пострадал ли кто-нибудь при этом. Не исключено, что жертвы были бы и на земле - катастрофа случилась в 21 час по местному времени, когда на набережной бывает много людей и автомобилей. Аэропорт в Буэнос-Айресе располагается в километре от российского торгового представительства в Аргентине. По данным посольства РФ, никто из россиян во время катастрофы не пострадал. Разбившийся ""Боинг"" был построен в США и совершил свой первый полет в апреле 1970 года.",Мир,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/credity/,США хотят сделать паузу в кредитовании России,"США  выступают против предоставления России  новых  кредитов Международного  валютного фонда, пока  не будет  подготовлен полный  отчет об использовании ранее выделявшихся  стране средств.  Об этом  сообщил в  интервью газете USA Today министр финансов США Лоуренс Саммерс. Вопрос о  выделении  транша,  как  ранее  заявлялось,  Совет директоров МВФ должен был решить в конце сентября. ""США не  поддержат выделение нового транша без гарантий, чтовсе предоставляемые  средства используются  должным образом и безполучения адекватной отчетности"", - подчеркнул Саммерс. МВФ  должен   получить  в   сентябре  аудиторский  отчет  об использовании прежних кредитов МВФ, напоминает газета. Саммерс, однако,  не исключил, что этого отчета, в котороманализируются  взаимоотношения   Банка  России   и  его  дочернихструктур, может оказаться недостаточно. ""По  мере  расследования  необходимо  будет  сделать  вывод, получена  ли   удовлетворительная  информация   об  использовании прежних кредитов"", - сказал Саммерс.",Россия,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/vybory/,Минюст готовится к борьбе с политическими экстремистами,"Министр юстиции  Юрий Чайка направил руководителям территориальных органов и учреждений Минюста письмо, в котором в качестве главной задачи на ближайшие месяцы обязал их ""организовать постоянный контроль над деятельностью политических общественных объединений, участвующих в выборах, обратив особое внимание на соответствие проводимых ими мероприятий их уставным целям"". Как сообщает РИА ""Новости"" со ссылкой на Минюст, в документе предлагается ""направить усилия на пресечение попыток привнесения элементов политического экстремизма в избирательный процесс"". Для проведения соответствующих проверок Чайка рекомендует привлекать специалистов финансовых и налоговых органов. Министр юстиции призывает ""активно использовать  предусмотренные законом меры предупреждения, приостановления  деятельности и ликвидации общественных объединений в случаях  нарушения ими Конституции, провокаций национального, социального или религиозного характера, а также обеспечивать незамедлительную правовую реакцию при пропаганде идей насилия, фашизма, расовой розни"". Юрий Чайка предлагает организовать направление необходимой информации по запросам избиркомов о юридических лицах, осуществляющих добровольные пожертвования в избирательные фонды и зарегистрированных в территориальных органах юстиции; оказывать содействие избирательным комиссиям в обеспечении избирательных прав подозреваемых и обвиняемых, находящихся в следственных изоляторах, а также содержащихся в подведомственных учреждениях лиц, приговоры которым не вступили в законную силу. Органам и учреждениям юстиции также предписывается активизировать сотрудничество и взаимодействие с органами прокуратуры и службы безопасности субъектов Российской Федерации в соответствии с двусторонними соглашениями между Минюстом, Генеральной прокуратурой и ФСБ России. Для этого, как указывается в письме, предлагается организовать рабочие группы по оперативному решению вопросов, связанных с выборной кампанией, наладить их взаимодействие с избирательными комиссиями, а также обеспечить направление экспертов системы Минюста для участия в проверках достоверности подписей и соответствующих им данных, содержащихся в подписных листах, если такая необходимость возникнет. Юрий Чайка заявил, что министерство юстиции намерено сделать все от него зависящее, чтобы выборы депутатов Государственной думы стали подлинно свободными, равными и демократическими.",Россия,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/abkhaziya/,Убит абхазский таможенник,"Одинсотрудник абхазской таможни сегодня утром убит, трое - ранены врезультате обстрела из засады в населенном пункте Тагилони вГальском района Абхазии в зоне безопасности, контролируемоймиротворческими силами СНГ. Об этом сегодня сообщиликорреспонденту ИТАР-ТАСС в Службе безопасности Гальского района. По словам начальника Службы безопасности Алексея Аршбы, взасаду попал таможенный патруль (инцидент произошелприблизительно в 5 километрах от грузино-абхазской границы).Правоохранительные органы района этот инцидент расценивают какдиверсионный акт, совершенный грузинской диверсионной группой. К этому часу трое раненых на вертолете доставлены в Сухуми,им сделаны операции. По словам главврача больницы, состояниеодного из раненых тяжелое. Жизнь двух других - вне опасности. В самом конце августа мандат российских миротворцев в Абхазии был продлен на несколько месяцев. Это решение принято Грузией, считающей Абхазию своей неотъемлемой частью, при полном согласии со стороны Абхазии, считающей присутствие России на территории республики единственным гарантом мира и стабильности в регионе.  Зона безопасности была тогда же, в августе, расширена до размеров всего Гальского района Абхазии. Президент Грузии Эдуард Шеварднадзе признал, что присутствие миротворцев в очаге конфликта поможет в дальнейшем избежать провокаций не только в Абхазии, но и на всей территории страны. Об этом позавчера писала Gazeta Ru.  Как видно, провокации не прекратились даже при наличии миротворцев.",Мир,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/apple/,"Компания Apple выпустила ""настольный суперкомпьютер"" Power Mac G4","Компания Apple объявила о выпуске так называемого ""настольного суперкомпьютера"" - рабочей станции Power Mac G4. Как гордо заявил один из руководителей Apple Стив Джобс, новый процессор, созданный совместно с компаниями IBM и Motorola, является настолько мощным, что правительство США уже классифицировало его как ""суперкомпьютер"" и ограничило экспорт этого чипа в некоторые страны. Способный выполнять миллиард операций в секунду, G4 вдвое обгоняет по быстродействию интеловский Pentium III. Power Mac G4 с частотой 400 MHz стоит сейчас $1,599 в США, более дорогие G4 c частотой 450 и 500 MHz должны появиться на рынке в сентябре и октябре. Как сообщает BBC, многие производители программного обеспечения встретили новый процессор с энтузиазмом.  ""Новый G4 - невероятная машина для создания серьезных приложений, которые вдохнут жизнь в Интернет"", заявил Роб Бургесс из из Macromedia. Глава Adobe Systems Джон Уорнок заявил, что известная графическая программа Photoshop будет работать на новой платформе быстрее, чем на любой другой.  Кроме того, компьютерный рынок уже был ""подогрет"" компанией Apple: за неделю до выпуска Power Mac G4 компания успешно ""запустила"" новый ноутбук iBook. Между тем некоторые эксперты отмечают, что появление G4 было прогнозируемо в русле обычного улучшения моделей процессоров и увеличения быстродействия: G4 вполне логично появился вслед за G3. ""Это не тот случай улучшения, из-за которого пользователи кричат: ""Ого, я раньше не собирался покупать такой компьютер, но теперь куплю!"", считает аналитик из CIBC Oppenheimer Джеймс Пойнер. Да и Intel не отдаст первенство в процессорной гонке так просто: Coppermine, улучшенная версия процессора Pentium III, должна выйти уже в октябре. Как утверждает Intel, их новый чип будет иметь частоту как минимум 700 Mhz.",Мир,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/vzryv/,Взрыв на Манежной: новые версии,"Всего в результате взрыва в торговом комплексе  ""Охотный ряд""  на Манежной  площади в  центре Москвы пострадал 41 человек.Среди раненых - шестеро детей и подростков в возрасте от 9 до 14 лет.Как заявили ""Интерфаксу"" в Центре экстренной медпомощи Москвы,это окончательные данные о пострадавших. В настоящее время в стационарах и больницах города находится 24 раненых, 9 из них в критическом состоянии,  у троих -  обожжено до 50 процентов кожи. Остальные пострадавшие отпущены. Погибших нет. Установлено,  что   взрыв  произошел   на   третьем   уровнечетвертого  яруса   комплекса  в  зале  игровых  автоматов.  Людитравмированы в  основном осколками  стекол от витрин павильона.Некоторые получили ожоги. В торговом  комплексе разрушения  незначительные и несущие конструкции не пострадали. По словам одного из сотрудников правоохранительных органов, взрыв был такой силы, что оборвались лифты. С учетом сильных повреждений, полученных торговым центром,работы по поиску фрагментов взрывного устройства до сих пор незавершены, однако по косвенным признакам, сообщил начальник центра общественных связей ФСБ РФ генерал Александр Зданович, специалисты полагают, что речь идет о безоболочном взрывном устройстве мощностью не менее 200 граммов в тротиловом эквиваленте. Зданович заявил, что ""если такой взрыв  происходит в  людном месте,  то иначе чем теракт его квалифицировать нельзя"". Министр  внутренних  дел  РФ Владимир Рушайло  не исключает  связи между  взрывом  вечером  во вторник на Манежной площади и событиями в Дагестане.   ""Это  одна   из  версий,   но  она,  безусловно,  не лишена оснований, однако  я не  стал  бы  торопить  события"",  -  заявил сегодня министр журналистам. Мэр Москвы был более категоричен: ""Безусловно, это теракт. Иначе квалифицировать его нельзя"".  Те же, кто  устроил взрыв  на Манежной  площади, это ""нелюди и  варвары"", ""потому  что только они могли устроить такой теракт в  месте, где  собираются молодые люди и дети"". После поражения  боевиков в  Дагестане Лужков  не исключил ""фактор мщения""  со стороны террористов. Совершившие преступление - ""звери,  нелюди, и  разговоры с  ними бесполезны"". Лужков заявил это вчера сразу после осмотра места взрыва. Как сообщил ""Интерфаксу"" вице-мэр Валерий Шанцев, кинологи с собаками осматривают всю территорию подземного комплекса, чтобы  выяснить, не  оставлены ли  там другие взрывные устройства.",Россия,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/skuratov/,"""Окружение президента  не желает  объективного расследования скандала вокруг Bank of New York""","Бывший генеральный прокурор РФ Юрий  Скуратов считает,  что ближайшее  окружение  президента Бориса Ельцина попытается воспрепятствовать серьезному расследованию ситуации, связанной с Bank of New York, через который отмывались деньги, полученные от МВФ. Об этом он заявил в своем интервью газете Financial Times. Скуратов уверен, что  без   сотрудничества  с   Россиейамериканские власти  никогда не смогут выяснить, какая часть из  10 млрд долларов  российских  средств,  как  утверждают, проведенных через Bank of New York, была ""грязной"". ""Но ближайшее  окружение президента  не желает  объективного расследования. А  наши органы безопасности выполняют политические заказы на 100%"", - заявил он. Газета напоминает, что в пятницу Генпрокуратура РФ отстранило трех  ведущих следователей от расследования других дел о коррупции.",Россия,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/timor/,Восточный Тимор после референдума: анархия и стрельба,"Вооруженные отряды из проправительственной восточнотиморской милиции ""Аитарак"" (""Шип"") устроили сегодня стрельбу у штаб-квартиры Миссии ООН в Восточном Тиморе. Милиция блокировала все подъездные пути к штаб-квартире, где ведется подсчет голосов референдума по вопросу о самоопределении этой бывшей индонезийской колонии. Под огнем оказалась сама Миссия ООН, сожжены два близлежащих здания, сообщил ИТАР-ТАСС по телефону из восточнотиморской столицы Дили официальный представитель миссии. По его словам, в помещениях Миссии укрылись сотни человек - местных жителей, сотрудников МООНВТ, иностранных журналистов. По сообщению РИА ""Новости"", из представительства международной организации невозможно выйти. В машины, пытающиеся приблизиться к зданию, стреляют, бросают камни. Все сотрудники ООН в настоящее время оказались в роли заложников. Несмотря на заявление руководства отрядов индонезийской армии, базирующихся в Восточном Тиморе, о их намерении не допускать волнений и беспорядков, ни один солдат не пытается препятствовать милиции. По мнению сотрудников миссии, полувоенизированные формирования проджакартской милиции умышленно нагнетают обстановку, избивают местных жителей и иностранных журналистов. На место происшествия прибыли подразделения из состава индонезийских спецвойск. После их прибытия стрельба продолжалась. Никто не решается выходить наружу. В середине дня толпы сторонников проиндонезийского режима оккупировали все центральные улицы Дили. По крайней мере один человек был убит. Стрельба идет и в других городах Восточного Тимора. Особенно активно стреляют в городе Эра, в 20 километрах от Дили. Оттуда поступает информация о гибели 8 человек. К вечеру сторонники независимости бывшей индонезийской колонии начали вооружаться ножами, мачете, металлическими прутьями. Они готовятся дать отпор сторонникам проиндонезийского режима, так как к ночи ожидается ухудшение ситуации.",Мир,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/02/dagestan/,Боевики вытеснены из дагестанского села Карамахи,"Село Карамахи, один из двух очагов сопротивления законной власти  со стороныисламских фундаменталистов в Буйнакском районе Дагестана, минувшей ночью практически полностью перешло под контроль федеральных сил. Правда, окраины села еще находятся в руках исламистов, а дальнейшему продвижению федеральных подразделений препятствуют мины и гранаты на растяжках, но ""зачистка"" местности уже началась, сообщил корреспонденту ИТАР-ТАСС представитель Временного пресс-центра МВД РФ Евгений Рябцев. Корреспонденту же РИА ""Новости"" сообщили из информированных источников, близких к ФСБ, что в районе села Карамахи задержан младший брат  объявленного с прошлого года в федеральный розыск и лишенного неприкосновенности депутата Государственной думы России, лидера Союза мусульман России Надира Хачилаева Джабраил. Хачилаев-старший, скрывавшийся до начала боевых действий в Дагестане на территории Чечни, ранен и находится в сельской больнице, говорят местные жители. Факт ареста Хачилаева-младшего подтвердила прокуратура города Буйнакска. Сложнее обстоит дело с селом Чабанмахи, укрепления которого после начавшейся еще вчера артподготовки  готовятся штурмовать федеральные войска. Судя по масштабу проведенных боевиками оборонительных мероприятий в Чабанмахи, операция вторжения готовилась религиозными экстремистами в течение последних лет, сказал Рябцев. Российским спецслужбам стало известно, что боевики концентрируются на чечено-дагестанской границе со стороны Чечни в количестве 2 тысяч человек. Агентство Интерфакс сообщает об ночном обстреле со стороны Чечни подразделения внутренних войск России, дислоцированном в селении Дучи Новолакского района Дагестана. Перестрелка продолжалась с двух до трех часов ночи. Среди российских военнослужащих в результате ночного боя нет ни убитых, ни раненых. Наутро началось прочесывание окрестностей. Также ""Интерфаксу"" стало известно об общем количестве разминированных инженерными войсками взрывоопасных предметов в Ботлихском и Цумадинском районах - две с половиной тысячи. Такую цифру назвали в пресс-центре объединенной группировки Минобороны в Дагестане.Из них 16 авиабомб, 1343 артиллерийских снаряда, 272 минометные мины, 891 граната, 111 инженерных мин, 4 фугаса, 14 взрывных устройств. В ходе боевых действий в Буйнакском районе Дагестана убиты до 80 боевиков. Есть потери и среди участников спецоперации. Только за вторник, по сообщению пресс-центра внутренних войск МВД России, погибли двое и ранены 29 человек.А всего за время операции в Дагестане - с 7 августа - МВДРоссии потеряло 21 человека убитыми, 116 ранеными, сообщили впресс-центре ведомства. Агентство РИА ""Новости"" сообщает о задержании лидеров экстремистскогодвижения села Губден /Карабудахкентский район/ ХазбулатаХазбулатова и Магомедхабиба Магомедова, принимавших участиев событиях в Ботлихском районе. Задержаны также члены такназываемой ""исламской шуры Дагестана"", у которых изъятаспециальная литература и 33 видеокассеты. На основе информации,полученной в ходе оперативной работы в Дагестане, в Москве захранение наркотических веществ задержаны члены ""чеченской"" и""дагестанской"" преступных группировок.",Россия,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/vokzal/,"На Павелецком вокзале обнаружен предмет, напоминающий взрывное устройcтво","Не успели утихнуть споры об организаторах взрыва на Манежной площади, как у москвичей появился новый повод для беспокойства. Как сообщают РИА ""Новости"" и ИНТЕРФАКС, сегодня утром, в 8.15, на 6-м пути Павелецкого вокзала Москвы был обнаружен предмет, похожий на взрывное устройство. Прибывший на место обнаружения подозрительного пакета кинолог с собакой подтвердил вероятность наличия в нем взрывчатки. В 8.55 на место обнаружения опасной находки прибыла спецгруппа УФСБ по Москве и Московской области. С вокзала эвакуированы все пассажиры. Кроме того, прекращена подача электропоездов на 6-й и соседние с ним железнодорожные пути. Сам вокзал окружен двойным оцеплением сотрудников милиции. Как сообщил ИТАР-ТАСС оперативный дежурный МЧС России, пакет помещен в специальное устройство-нейтрализатор. В настоящее время пакет изучают специалисты. Между тем, по информации Мэрии Москвы, напоминающий самодельное взрывное устройство предмет (два пакета, связанные между собой проводками) был найдены в кассовом зале вокзала. В результате проверки гипотеза о наличии в пакетах взрывчатки не потвердилась.",Россия,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/dollar/,Курс доллара вырос на 65 копеек,"Курс доллара на единой торговой сессии  (ЕТС) ММВБ  в четверг  вырос  на  65  копеек  по сравнению с  результатом предыдущих  утренних торгов  и  составил 25,8702 руб./$1. Всего на  ЕТС было  заключено 2423  сделки на сумму $166,127 млн. Кроме того, сегодня курс достиг  рекордного значения за  всю историю утренних  торгов, это стало следствием сохраняющегося спроса на валюту со стороны коммерческих банков. За  три последних дня  рубль подешевел  на 4,5%  - с  24,7488 руб./$1  30 августа до 25,8702 руб./1$ 2 сентября. Курс покупки доллара в обменных пунктах на Тверской колебался сегодня днем от 24,53 до 25,6 рубля, а продажи - от 26 до 26,5 рубля. Максимальная цена покупки американской валюты - 25,6 рубля - в пункте обмена валюты КБ ""Русский банкирский дом"".",Россия,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/kolokola/,"Колокола, похищенные из Свято-Троицкого собора в Сан-Франциско, возвращены","Три похищенных из Свято-Троицкого кафедрального собора русской православной церкви в Сан-Франциско колокола были возвращены в среду. Об этом журналистам сообщил настоятель собора отец Виктор (Соколов). Колокола были возвращены ранним утром. Они были упакованы в две картонные коробки и оставлены у дверей собора. В тот же день по случаю их возвращения отслужили молебен. Колокола освятили и скоро вновь подвесят на колокольню. Возвращенные колокола являются частью колокольной группы из семи колоколов, подаренных собору в 1888 году российским императором Александром Третьим. Все они были отлиты в память о чудесном спасении императора, на которого 17 октября 1888 года было совершено покушение. Эти колокола и сами чудом уцелели во время сильнейшего землетрясения в Сан-Франциско в 1906 году. Колокола висели в звоннице собора, стоящего сейчас в строительных лесах. Вероятнее всего, именно по ним злоумышленники пробрались наверх и похитили три самых легких колокола. Видимо, теперь на окнах звонницы будут установлены решетки, чтобы подобное больше не могло повториться. До этого преступления колокола провисели в храме 110 лет. По словам отца Виктора, во вторник днем в дверь собора постучал некий человек средних лет. Он сообщил, что ""приобрел на улице по случаю колокола за 250 долларов"", но, узнав из сообщений прессы о краже в соборе, решил их вернуть, ""если ему не будут задавать никаких вопросов"". Полиция Сан-Франциско планировала в среду днем провести операцию по задержанию неизвестного, но уже утром колокола были анонимно возвращены храму. Тем не менее, полиция продолжает расследование кражи и намерена выйти на след человека, который приобрел похищенное. Как сообщил отец Виктор, украдены были три самых маленьких - диаметром 30, 35 и 45 сантиметров - колокола. По его мнению, исчезновение колоколов не имеет политической или религиозной подоплеки. Скорее это была обыкновенная кража. Все имущество собора застраховано, но оформлено как единое целое и поэтому оценочную стоимость колоколов назвать затруднительно, сказал отец Виктор. Он подчеркнул, что сами по себе колокола являются исторической реликвией и ""слава Богу, что они вернулись в храм"". 1 сентября по церковному календарю отмечается новый год и возвращение колоколов стало ""неожиданным подарком"", сказал он.",Мир,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/chechnya/,В Чечне отключили ОРТ и РТР,"Со среды в Чечне отключен ретранслятор, и теперь смотреть пердачи российских телеканалов невозможно. В местном департаменте связи объяснили это тем, что ""за ОРТ и РТР образовалась большая задолженность"". Однако, вероятно, проблема задолженности здесь не при чем: в Грозном утверждают, что российские СМИ ""необъективно и искаженно отображают события в Чечне и на Северном Кавказе, обвиняя во всем негативном чеченцев"".  В связи с режимом чрезвычайного положения в Чечне закрыты также все местные телекомпании. Им запрещено выходить в эфир до 16 сентября. В противном случае может быть конфисковано оборудование. В соответствии с указом президента Чечни, работать разрешено только одной государственной телекомпании.",Россия,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/credity/,CША не будут блокировать выделение России кредита МВФ,"Агентство ИТАР-ТАСС передало сегодня, что подходСоединенных Штатов к проблеме предоставления займов России полинии Международного валютного фонда не изменился, и они несобираются блокировать выделение Москве следующего кредитноготранша. Об этом заявила в среду официальный представительминистерства финансов США, подчеркнувшая, что американскаяадминистрация стремится проводить ""последовательную политику"" по данному вопросу. Ответственная сотрудница Минфина США, попросившая журналистов неупоминать ее имени в печати, была вынуждена выступить скомментариями с связи с достаточно противоречивыми заявлениямиее шефа: днем ранее министр финансов США Лоуренс Саммерс,курирующий на протяжении последних лет в своем ведомствероссийскую проблематику, заявил в интервью газете USA Today, что Вашингтон не станет поддерживать предоставлениеМоскве следующего транша кредита МВФ до тех пор, пока не будетпредставлен ""адекватный отчет"" об использовании ранее выделенныхсредств. С другой стороны, Саммерс попытался оправдать оказаниефинансовой помощи России в прошлые годы, подчеркнув, что она шлана поддержку экономических реформ. Ожидается, что Совет директоров МВФ в конце сентябрярассмотрит вопрос о втором транше на сумму 640 миллионов долларов врамках согласованной в июле полуторагодовой программыкредитования России объемом 4,5 миллиардов долларов. К заседаниюруководства Фонда аудиторская компания ""Price Waterhouse Coopers""собирается подготовить отчет об отношениях между Центральнымбанком РФ и зарубежными банками с высокой степенью его участия. Кроме того, в Москве продолжает работу миссия МВФ, котораядолжна представить заключение о состоянии российской экономикии ходе выполнения договоренностей с правительством страны. Как подчеркивали в последние дни официальные представителиФонда, у них нет никаких свидетельств того, что ранеепредоставленные Москве средства этой международной кредитно-финансовой организации использовались не по назначению и якобы""перекачивались"" за рубеж по каналам ""Bank of New-York"", которыйоказался в поле зрения американских правоохранительных органов. Тем не менее, Саммерс заявил, что администрация США будетдобиваться более строгого контроля за расходованием займов МВФ. Однако, как пояснила сотрудник Минфина, слова министра вовсе неозначают, что на заседании Совета директоров Фонда американскийпредставитель выступит против выделения России очередногокредитного транша. Отвечая на прямой вопрос, собирается лиВашингтон добиваться отсрочки решения по этой проблеме, онасказала: ""Нет"".",Россия,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/crash/,Авиакатастрофа в Танзании: выживших нет,"Десять американских туристов и два жителя Танзании погибли во время авиакатастрофы самолета  Cessna 404 в Танзании. Причиной аварии 14-местного самолета называют плохую погоду: по свидетельствам очевидцев, самолете летел над покрытым густым туманом склоном годы Меру, задел за скрытое в тумане дерево, потерял контроль и упал. Спасатели, прибывшие на место падения самолета, обнаружили, что в живых никого не осталось - тела пассажиров и членов экипажа были буквально разорваны и разбросаны в радиусе 500 метров. Полиция уже сообщила имена погибших жителей Танзании - это пилот Кристофер Перейра и туристический гид Уильсон Мейриали. Имена десяти погибших американцев пока не сообщаются. Спасательная операция была осложнена тем, что самолет упал в густой лес, где даже невозможно посадить вертолет. Поэтому спасетелям пришлось идти 7 часов пешком через лес до места падения. Упавший самолет направлялся из Национального парка Серенгети в международный аэропорт Килиманджаро.",Мир,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/korea/,КНДР переносит свою морскую границу ближе к берегам Южной Кореи,"В переданном ИТАР-ТАСС заявлении Корейской народной армии говорится, что ""бандитская ""северная разграничительная линия"", проведенная в одностороннем порядке американскими войсками в наших территориальных водах в Западном (Желтом) море Кореи, является недействительной"". В заявлении кроме того отмечается, что Пхеньян оставляет за собой правоосуществлять самооборону в районе демаркационной линии различными средствами и методами. Агентство ""Киодо Цусим"" передало сегодня, что КНДР, после безрезультатных переговоров с возглавляемым США командованием сил ООН провозгласила свою собственую морскую границу, 60-70 километрами южнее существующей. В середине июня этого года в районе северной разграничительной линии в Желтом море был вооруженный инцидент, когда боевые корабли КНДР и Южной Кореи после длившегося несколько дней протвостояния обменялись артиллерийскими залпами, в результате которых погибли несколько человек,  два северокорейских патрульных катера были потоплены, а  два южнокорейских корабля получили повреждения.",Мир,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/television/,"Минпечати запретило вещание компании ""Петербург""","С 0 часов 2 сентября приостановлено вещание телерадиокомпании ""Петербург"". Это подтвердил ""ИНТЕРФАКСУ"" первый заместитель министра Российской Федерации по делам печати, телерадиовещания и средств массовых коммуникаций Михаил Сеславинский. По его словам, это решение было принято в связи с показом 30 августа программы под названием ""Политика: петербургский стиль"", посвященной общественно-политической жизни страны и Санкт-Петербурга. Замминистра напомнил, что за демонстрацию в эфире трехминутного отрывка из этой передачи 28 августа в информационно-аналитической программе ""Время"" Министерство печати уже вынесло предупреждение телерадиокомпании ОРТ. По его словам, в демонстрации данного сюжета было усмотрено ""ущемление прав и законных интересов граждан и организаций и нарушение закона о средствах массовой информации и о гарантиях избирательных прав граждан"". Повторная демонстрация всей программы, которая носила более жесткий характер, была сочтена руководством министерства ""вызовом государству"". Приказ о приостановлении действия лицензий на вещание телерадиокомпании подписан руководителем Минпечати Михаилом Лесиным и доведен до сведений предприятий связи, обеспечивающих выход в эфир программ телерадиокомпании ""Петербург"". ОАО ТРК ""Петербург"" предложено в семидневный срок представить в министерство письменное объяснение обстоятельств выхода в эфир этой передачи и сообщить о принятых мерах. Михаил Сеславинский сообщил, что сегодня днем руководство министерства проведет пресс-конференцию, в которой выскажет свою позицию в этом конфликте. Решение министерства может быть обжаловано в суде.",Россия,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/kurds/,Курдская рабочая партия складывает оружие,"Брат приговоренного к смерти лидера курдов Абдуллы Оджалана Осман Оджалан заявил, что Курдская рабочая партия не будет больше совершать теракты против Турции, сообщает BBC. ""Мы складываем оружие и никогда больше не возьмем его"", заявил он в выступлении, переданном через про-курдский канал спутникового вещания. Заявление было сделано от имени руководящей группы КРП. В нем также было указано, что группа ""постарается удержать других курдов от применения оружия"", и что Курдская рабочая партия будет теперь действовать как политическая организация. На прошлой неделе курды по призыву находящегося в тюрьме Абдуллы Оджалана начали выводить свои военнизированные подразделения из Турции. Осман Оджалан обещает, что вывод войск завершится за пять дней, однако пока курды вывели только четверть своих войск. Курды задержались, в часности, из-за операции, которую провели против них турецкие войска и в которой погибло около 20 курдов. Осман Оджалан не сообщил, куда именно отводятся войска. По данным турецкого правительства, Курдская рабочая партия имеет военные базы в Ираке, Иране и Сирии. Однако Осман Оджалан предупредил, что если его брата Абдуллу все-таки казнят, возможна ответная реакция курдов. ""Это не значит, что мы снова начнем войну. Но если его повесят, мы не сможем контролировать ситуацию. Члены Курдской рабочей партии не будут слушать своих руководителей, если Оджалана убьют"", сказал он. Лидер курдов Абдулла Оджалан в июне был приговорен к смерти судом Турции. Приговор будет повторно рассматриваться аппеляционным судом в октябре. Финальное решение о казни Оджалана остается за парламентом страны.  В течение 15 лет Турция отказывалась вести переговоры с курдами, считая их террористами.",Мир,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/kirgiziya/,В Баткенском районе Киргизии введен комендантский час,"По сведениям ИТАР-ТАСС, в Баткенском районе Киргизии, где с 22 августа продолжаются боевые действия между подразделениями правительственных войск и отрядами боевиков, захватившими несколько сел и удерживающими 12 заложников, вводится комендансткий час. Об этом сообщил сегодня по телефону источник в администрации района. По его словам, передвижение местных жителей запрещено с 17 часов вечера до 7 часов утра. Главным образом, считает источник, это связано с тем, что в последнее время террористы предпочитают ""тактику ведения ночного боя, поскольку имеют прекрасную радиосвязь и приборы ночного видения"". Они подходят к расположению правительственных войск ночью приблизительно на расстояние 100 метров и открывают огонь - сначала из автоматов, а потом из пулеметов и гранатометов. По данным источника, власти Киргизии тщательно проверяют каждого, нарушившего ""ограничение по времени"" человека, поскольку вероятность появления под видом местных жителей боевиков или их сообщников очень велика.",Мир,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/stanziya_mir/,"Ценные приборы с ""Мира"" отправят на Землю","Демонтаж и доставка на землю самого ценного оборудования сорбитальной космической станции ""Мир"" начнутся в феврале 2000года. А уже в марте станция будет спущена с орбиты и затоплена вокеане. Об этом сообщил сегодня корреспонденту ИТАР-ТАСС заместитель председателяправительства России, курирующий вопросы военно-промышленногокомплекса Илья Клебанов, находящийся с деловым визитом в Санкт-Петербурге. Илья Клебанов уточнил, что доставленное со станции на Землюоборудованиеможно будет использовать в других целях. В каких именно целях, он не уточнял.",Россия,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/bomba/,Возле еврейской школы в Москве найдена мина,"Как передало агентство ""Интерфакс"", сегодня в час дня по московскому времени возле  забора  еврейскойшколы, находящейся на  Ленинском  проспекте  (Юго-Западный администивный  округ) в  Москве  обнаружена мина. Из  Министерства  по  чрезвычайнымситуациям РФ сообщают, что местонахождение взрывоопасного  предмета  оцепленосотрудниками милиции. К месту  происшествия спешно прибыли  специалистымосковского поисково-спасательного  отряда  ПСО-6  и  пиротехники Министерства обороны. Тип и происхождение мины установлены: это минометная мина с оперением времен Великой Отечественной войны. Ее нашли при земляных работах, выполнявшихся рядом со школой. За последнее двое суток это уже третье ЧП со взрывчатыми веществами в Москве: позавчера прогремел взрыв в торговом комплексе ""Охотный ряд"" на Манежной площади, сегодня был найдет подозрительный пакет на Павелецком вокзале.",Россия,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/waco/,ФБР виновно в гибели более 80 сектантов в Уэйко,"Вчера в США с новой силой разгорелся скандал вокруг трагедии 19 апреля 1993 года, когда во время операции ФБР в городе Уейко (Техас) более 80 членов секты ""Ветвь Давидова"" во главе с ее лидером Давидом Корешем заживо сгорели в доме, где они держали оборону против агентов ФБР. Все эти 6 лет представители министерства юстиции США отрицали, что ФБР использовало какую-либо пиротехнику во время штурма сектантов. Однако на прошлой неделе была найдена запись, на которой агенты ФБР жалуются руководству, что использованные ими гранаты со слезоточивым газом не дают должного эффекта (т.е. не выкуривают сектантов из убежища). Агенты просили у руководства разрешения использовать другой газ - взрывоопасный. Руководство, как ясно из записи, разрешило агентам сделать это. Вскоре после того, как канистра с газом была заброшена в убежище сектантов, там начался пожар. Запись разговора агентов представляет собой аудио-трек видеосъемки с вертолета, который облетал убежище сектантов во время штурма. Пленка была найдена в одном из офисов ФБР в Куантико (Вирджиния). Ее переправили в штаб-квартиру ФБР в Вашингтоне. Вчера, ко всеобщему удивлению, в ФБР пришли представители Министерства юстиции и конфисковали запись по приказу Генпрокурора США Джэнет Рино, которая была очень расстроена появлением этой записи. 25 августа, после того как агенты ФБР признали, что использовали в Уэйко взрывоопасный газ, Рино заявила, что министерство юстиции начинает новое расследование этой истории. В то же время и руководство ФБР, и министерство юстиции продолжали настаивать: нет никаких свидетельств тому, что именно ФБР виновано в пожаре, повлекшем за собой гибель более 80 сектантов. По мнению некоторых комментаторов, само расследование было затеяно для того, чтобы собрать все материалы об инциденте в Уэйко и найти того, кто допустил ""утечку"" информации об использовании газа. Как передает сегодня DrudgeReport, сообщение о существании записи разговора агентов, обсуждающих использование опасного газа, по-настоящему шокировало Джэнет Рино. ""Она даже покраснела"", - сообщил источник DrudgeReport, наблюдавший за Генпрокурором в тот момент, когда ей сообщили эту новость.",Мир,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/telefon/,В Москве повышаются цены на телефон,"Сообщение агентства Прайм-ТАСС за 19:11, от 02.09.1999 ОАО ""Московская городская телефонная сеть"" (МГТС) в ближайшее время может повысить тарифы на услуги местной телефонной связи. Об этом сообщил радиостанции ""Эхо Москвы"" председатель совета директоров ОАО Наиль Исмаилов. По его словам, повышение абонентской платы за телефон уже одобрено Министерством РФ по антимонопольной политике и поддержке предпринимательства. В ближайшее время это решение будет согласовано с правительством Москвы. Размеры повышения пока не определены. Тем не менее, как сообщил Исмаилов, в Санкт-Петербурге абонентская плата за телефон составляет 50 рублей в месяц, в Хабаровске - 40 рублей, тогда как в Москве - 30 рублей. Последнее повышение тарифов на услуги связи МГТС прошло 1 мая 1999 г, когда тариф на пользование телефоном для населения был повышен с 20 до 30 рублей, за внеочередную установку телефона - с 2000 до 3300 рублей. Для бюджетных организаций плата за пользование телефоном сохранилась на прежнем уровне - 55 рублей, плата за установку телефона была повышена с 2000 до 3300 рублей. Для организаций, не финансируемых из соответствующих бюджетов, плата за пользование телефоном повышена с 110 до 165 рублей, установочная плата составит 6600 рублей. Количество абонентов МГТС превышает 4 миллионов. На 100 жителей приходится 50 телефонов МГТС, телефонизировано 96% квартир москвичей. Уровень цифровизации сети - 12%.",Россия,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/vzryv/,Ущерб от взрыва на Манежной оценивается в 500 000 долларов,"Директор ФСБ Николай Патрушев заявил в интервью ""Независимой газете"", что взрыв на Манежной площади  не может служить основанием для ведения в стране чрезвычайного положения. Он считает ""вполне достаточными"" меры безопасности, принимаемые  для предотвращения подобных акций. ""У нас в стране каждый день происходит по несколько взрывов разной направленности и с разными последствиями, - подчеркнул он, - но еще больше предотвращается"". Начальник Центра общественных связей ФСБ РФ Александр Зданович призвал СМИ ""не пережимать"" с ""дагестанской"" или ""чеченской"" версией взрыва. Следствием отрабатывается еще несколько версий, и ""кавказская"" вовсе не является приоритетной. Рассматриваются также  ""криминальная"" версия, связанная скорее всего с ""разделом рынков игровых автоматов"" в российской столице, и версия ""политическая"", возникшая в связи с найденной вчера в два часа ночи листовкой, подписанной левоэкстремистской организацией ""Союз революционных писателей"".Вчера поздно вечером радистанция ""Эхо Москвы"" сообщила об аресте литератора Дмитрия Пименова, называющего себя лидером этого ""Союза..."", но сегодня руководитель пресс-службы МВД по Москве и МО Сергей Богданов категорически опроверг это сообщение: Пименов не только не арестовывался, но и не задерживался. Однако персональный сайт Пименова в Интернете (по фотографии на этом сайте он и был обнаружен) сегодня оказался блокирован. Несмотря на то, что пока ни один из российских руководителей, в том числе ""силовиков"", не говорил о наличии в преступлении на Манежной площади ""чеченского следа"", официальный Грозный поспешил выступить с заявлениями о своей непричастности к теракту. Вице-премьер правительства Чечни Казбек Махашев сказал РИА ""Новости"", что ""у чеченской стороны хватает благоразумия не переводить действия преступных группировок в ранг межгосударственной политики"". Всего в результате взрыва пострадал 41 человек, 24 из них госпитализировано. Состояние 9 из них характеризуется как ""тяжелое"", причем четверо наиболее пострадавших госпитализированы в реанимационное отделение ожогового центра НИИ Скорой помощи им Склифосовского. У одного мужчины обожжено 70 процентов поверхности тела. Как сообщил РИА ""Новости"" руководитель пресс-службы УФСБ по Москве и Московской области Сергей Богданов, по окончательным данным, мощность взрывного устройства составила 300 г в тротиловом эквиваленте. Нанесеный ущерб оценивается в 500 тысяч долларов. Торговый комплекс, между тем, уже вчера начал работу в обычном режиме.",Россия,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/virus/,Глобальное таяние льдов высвободит древние вирусы,"Глобальное потепление приведет к высвобождению смертельноопасных для человечества древних вирусов, находящихся в ""ледяныхсаркофагах"" полюсов Земли. С таким апокалиптическимпредсказанием выступил сегодня журнал ""New Scientist"",основываясь на выводах ученых, подтвержденных недавней находкойво льдах Гренландии древнейшего вируса. Таяние льдов, как явствует из сообщения, может привести к появлению в атмосфере и мировом океане древних штаммов оспы, полиомиелита и гриппа, от которых нет ""противоядия"". Разносимые ветром и течениями, они могут вызвать на Земле повальные эпидемии и хаос. Группа американских ученых из Сиракузского иГосударственного университетов в Нью-Йорке, поведавших о своейнаходке британскому еженедельнику, сообщила, что возрастисследуемых льдов в Гренландии колебался от 500 лет до 140 тысячлет. Вирус, по словам ученых, надежно защищает протеиноваяоболочка, и при благоприятных условиях он вполне может ""заработать"".Специалисты утверждают, что даже незначительное повышениетемпературы на Земле может освободить другие вирусы, ипоследствия этого будут непредсказуемыми. По данным одного из американских исследователей -специалиста-вирусолога Элвина Смита, если вирусы находились в""бездействии"" тысячи лет, не взаимодействуя с объектом, товполне могут стать источником эпидемий. Смит уже получил свидетельства того, что вирусы, вызывающиеострое расстройство желудка, время от времени появляются изглубин океана.",Мир,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/03/pirat/,В Гонконге разгромлен синдикат по производству поддельных компакт-дисков,"Как сообщает ИТАР-ТАСС, полиция китайского специального административного района Сянган (бывший Гонконг) разгромила крупный преступный синдикат по производству ""пиратской"" аудио-визуальной продукции. В ходе операции сотрудники правоохранительных органов обнаружили три подпольных производственных линии по выпуску поддельных компакт-дисков, а также конфисковали более 1,6 миллионов штук ""пиратской"" продукции более чем на 6 миллионов долларов США. Арестованы 9 человек, которые подозреваются в занятиях этим преступным промыслом. Согласно сянганским законам, задержанным грозит наказание в 4 года тюремного заключения и штраф, превышающий 128 тысяч долларов США. За первые семь месяцев текущего года сянганские правоохранительные органы в общей сложности конфисковали  почти 9 миллионов поддельных компакт-дисков на сумму 20,5 миллионов американских долларов.",Мир,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/zabastovka/,В Алтае больше половины школ закрыты на забастовку,"Работники 141 образовательного учреждения республики Алтай, в том числе 116 школ (57% из общего числа), продолжают забастовку, начатую в первый день нового учебного года. Бастующие учителя требуют  выплатить им задолженности по зарплате. По данным, предоставленным ИТАР-ТАСС профосюзным лидером учителей региона Юрием Тишковым, в акции протеста принимают участие свыше 3 тысяч человек. В ""бастующих"" школах и детских учреждениях занятия отложены на неопределенное время. Общая сумма долга девяти тысячам работников образования республики по зарплате и другим выплатам на 1 сентября составила 85 миллионов рублей. Это равно восьми месячным фондам оплаты их труда - худший показатель по России. Забастовка началась по призыву республиканского комитета профосоюза работников образования и науки, который 25 августа принял решение возобновить акцию гражданского неповиновения властям с требованием выплаты накопившейся задолженности по зарплате. Постановление профсоюза поддержали все школы четырех из десяти сельких районов республики, а в остальных - более половины коллективов. Большинство школ и учебных заведений столицы республики Горно-Алтайска продолжают работать. Здесь задолженность по зарплате учителям не превышает двух-трех месяцев.",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/tv/,"Минпечати запретило вещание компании ""Петербург""","С 0 часов 2 сентября приостановлено вещание телерадиокомпании ""Петербург"". Это подтвердил ""Интерфаксу"" первый заместитель министра Российской Федерации по делам печати, телерадиовещания и средств массовых коммуникаций Михаил Сеславинский. По его словам, это решение было принято в связи с показом 30 августа программы под названием ""Политика: петербургский стиль"", посвященной общественно-политической жизни страны и Санкт-Петербурга. Замминистра напомнил, что за демонстрацию в эфире трехминутного отрывка из этой передачи 28 августа в информационно-аналитической программе ""Время"" Министерство печати уже вынесло предупреждение телерадиокомпании ОРТ. По его словам, в демонстрации данного сюжета было усмотрено ""ущемление прав и законных интересов граждан и организаций и нарушение закона о средствах массовой информации и о гарантиях избирательных прав граждан"". Повторная демонстрация всей программы, которая носила более жесткий характер, была сочтена руководством министерства ""вызовом государству"". Приказ о приостановлении действия лицензий на вещание телерадиокомпании подписан руководителем Минпечати Михаилом Лесиным и доведен до сведений предприятий связи, обеспечивающих выход в эфир программ телерадиокомпании ""Петербург"". ОАО ТРК ""Петербург"" предложено в семидневный срок представить в министерство письменное объяснение обстоятельств выхода в эфир этой передачи и сообщить о принятых мерах. Михаил Сеславинский сообщил, что сегодня днем руководство министерства проведет пресс-конференцию, в которой выскажет свою позицию в этом конфликте. Решение министерства может быть обжаловано в суде.",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/fsb_bank/,Ельцину рассказали про Bank of New York,"Сегодня президент Российской Федерации Борис Ельцин встретился в Кремле с директором ФСБ Николаем Патрушевым, который доложил о ситуации со скандалом вокруг счетов в американском банке Bank of New York. Как сообщает РИА ""Новости"", по окончании встречи директор ФСБ заявил, что ""это политическое дело, связанное, в первую очередь, с выборами в США"". В любом случае, как считает директор ФСБ, ""о таких суммах - 10-15 миллиардов долларов - говорить нелепо"". По словам Патрушева, ""ФСБ совместно со Службой внешней разведки, налоговой полицией и другими правоохранительными органами придется провести определенную работу, в том числе с правоохранительными органами иностранных государств - в частности, с ФБР. Если у них будут конкретные данные, материалы, - безусловно, мы к ним внимательно  отнесемся и будем расследовать. На сегодняшний день они нам  таких материалов не предоставили, хотя рабочие встречи были"", - заявил Николай Патрушев. Директор ФСБ не исключил, что ""в ближайшее время для проведения этих мероприятий будет осуществлена поездка в США"" российской делегации из представителей Генпрокуратуры, МВД и ФСБ.",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/gas/,Цены на продукты первой необходимости вырастут вдвое,"Рост цен на бензин скажется на  транспортных  тарифах,  а  следовательно, очень скоро вызовет подорожание предметов первой необходимости и продуктов питания в полтора-два раза, передает ""Интерфакс"" со ссылкой на академика РАН Дмитрия Львова. Тем не  менее, академик считает, что ""вводить административные меры  не   имеет  смысла,   поскольку  рыночные   цены   удержать невозможно"". По мнению Львова, было бы логичнее приблизить цены на  топливные ресурсы  к мировым, чтобы  производителям и  поставщикам  было  безразлично, продавать нефтепродукты  на экспорт  или на  внутренний рынок.  А пока  этого не  произошло, ""разницу  между мировой ценой и  внутригосударственной должно забирать государство в виде рентного дохода,  который  должен  аккумулироваться  в  бюджетных доходах страны"". Как полагает академик, объективной базы для кризиса на рынке нефтепродуктов  России   нет.  ""Суть   проблемы - в   столкновении интересов  тех,   кто  стоит   сегодня  у  бензоколонок  и  очень заинтересован в  получении максимально возможного дохода от того, что конъюнктура рынка меняется"", - подчеркнул Львов.",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/zadornov/,Спецпредставитель президента РФ Михаил Задорнов уходит со своего поста,"Спецпредставитель президента РФ по связям с международными финансовыми организациями Михаил Задорнов, который начиная с августвского кризиса вел сложнейшие переговоры с МВФ, заявил вчера, что считает свою задачу выполненной и намерен уйти со свего поста. Он намерен баллотироваться в Думу в списке союза ""Яблоко - Степашин"". Задорнов не исключил также, что будет баллотироваться по одномандатному округу. На вчерашней пресс-конференции в ""Интерфаксе"" Задорнов пояснил, что должность спецпредставителя создавалась для решения конкретных задач, которые теперь выполнены. Он же ""привык работать  в полную  силу"" и заниматься тем делом, которое знает - государственными финансами. По мнению Задорнова,  ""в  последнее  время  экономические задачистратегического характера  вообще отодвинуты  на второйплан"".  ""Правительство должно быть профессиональным, самостоятельным и политически ответственным.  И  я  готов  этого добиваться  в своей  дальнейшей  политической  деятельности"". Вместе с тем, по мнению Задорнова, вообще такая должность  ""безусловно""  нужна: ""Вопросы внешнего  долга и отношений с МВФ будут еще долдго стоять на  повестке   дня.  Это, если угодно, вопросы экономической безопасности для России"".",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/putin/,Владимир Путин встретился с Эдуардом Росселем,"В пятницу премьер-министр Российской Федерации Владимир Путин на встрече с губернатором Свердловской области http:Эдуардом Росселем обсудили комплекс вопросов социально-экономического развития региона. По словам Эдуарда Росселя, на встрече шел разговор о ликвидации задолженности по пенсиям, как в Свердловской области, так и во всей России в целом - в нынешнем, 1999, и в 2000 годах. По мнению губернатора, необходимо не только выплатить пенсионную задолженность, но и повысить пенсии. Премьер-министр намерен поручить главе Пенсионного фонда рассмотреть этот вопрос и обсудить проблему на месте, во время специальной командировки в Свердловскую область. На встрече были ""найдены пути решения"" вопросов финансирования конверсионных программ уральского региона - одного из крупнейших центров оборонного комплекса России. По итогам встречи глава российского правительства поручил министру торговли России подготовить проект постановления кабинета министров о создании на базе полигона и Института металлов в Нижнем Тагиле федерального центра по проведению выставок новейшей военной техники. Путин также поручил министру экономики России подготовить для рассмотрения на заседании правительства вопрос о строительстве на Нижнетагильском металлургическом комбинате ""Стана-5000"". Его эксплуатация позволит выпускать трубы большого диаметра, необходимые для ""Газпрома"". Как сказал Россель, на встрече с российским премьером затрагивались и вопросы финансовой помощи Свердловской области. Тема ",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/cholera/,В Южно-Сахалинске выявлено 8 больных холерой,"Поселок Хомутово в пригороде Южно-Сахалинска объявлен очагом холеры и сегодня там выявлено уже 8 больных этой инфекционной болезнью. Как сообщил корреспонденту ИТАР-ТАСС исполняющий обязанности главного санитарного врача Сахалинской области Борис Дарижапов, в реке Хомутовка обнаружен холерный вибрион класса ""огава"". Большинство заболевших использовало воду из этой реки в качестве питьевой. Ликвидация очага холеры связана с большими трудностями, поскольку на территории поселка Хомутово размещается воинская часть ПВО России. ""Мы понимаем военных, у них нет средств и здесь серъезную помощь оказывают власти Южно-Сахалинска"", - рассказал Борис Дарижапов. В зоне инфекции сегодня ведется очистка подвалов жилых домови родника, в котором также обнаружен холерный вибрион.",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/timor/,В Восточном Тиморе убивают сотрудников ООН,"Анархия в Восточном Тиморе, последовавшая за референдумом по вопросу о независимости Восточного Тимора, достигла критической стадии: началось массовое бегство местных жителей из провинции. По данным Красного Креста, около тысячи человек уже бежали в Западный Тимор, и число беженцев вскоре может достигнуть многих тысяч. Жители Восточного Тимора бегут и на соседние острова, такие как Бали, а также скрываются в горах. Как сообщает сегодня BBC, полковник Ноер Муис, командующий военными в Восточном Тиморе, заявил, что военные подготовили план эвакуации из зоны конфликта 250 тысяч человек. ""Гражданские не должны стать жертвой конфликта, суть которого они не понимают"", заявил он. Между тем, как отмечают представители ООН, суть конфликта состоит в том, что местная про-индонезийская милиция не хочет независимости Восточного Тимора, которая может быть объявлена после подсчета голосов референдума. ООН обвиняет также полицию Индонезии в том, что она она бездействует и даже возможно поддерживает восточно-тиморскую милицию, устроившую террор. С понедельника, когда начались массовые столкновения, пять сотрудников ООН было убито и шестеро числятся пропавшими без вести. В пятницу ООН эвакуировала 54 своих сотрудника из Мальяны после того, как двое сотрудников миссии были зарублены насмерть.  Большинство иностранных журналистов и представителей различных международных организаций также спешно покидают Восточный Тимор. В нескольких городах провинции сожжены десятки домов. Результат референдума еще не известен, однако ожидается, что это будет решение в пользу независимости Восточного Тимора, и скорее всего после объявления такого результата по провинции прокатится новая волна насилия со стороны про-индонезийской милиции. Возможно, все это приведет к введению в Восточный Тимор миротворческих войск ООН: как передает New Zealand Herald, правительство Индонезии вчера признало необходимость введения миротворцев. Новая Зеландия уже заявила, что готова предоставить 120 военных для этой оперции. Однако такая акция должна быть санкционирована Советом Безопасности ООН, а там пока не торопятся принимать решение. Тем временем лидер движения за независимость Восточного Тимора, лауреат Нобелевской приемии мира Хосе Рамос Орта вылетел сегодня в США, где он попытается уговорить лидеров Запада прекратить всякую помощь Индонезии в наказание за то, что она поддерживает анти-народную милицию Восточного Тимора.",Мир,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/pis/,"Брюссельский ""Писающий мальчик"" будет писать пивом!","Знаменитый символ Брюсселя ""Писающий мальчик"" (Manneken Pis) - скульптура ребенка, пускающего струйку воды в  чашу фонтана на одной из центральных улиц бельгийской столицы -  в предстоящие субботу и воскресенье будет писать пивом, сообщает РИА ""Новости"". Таким образом брюссельцы отметят праздник мальчика Писа. Праздник посвящен 25-летию традиции одевания скульптуры в различные костюмы и неизменномупортному мальчика - Жаку Строобантсу. Несколько раз в месяц мальчик Пис предстает перед  публикой, в основном туристами, приезжающими в Брюссель  тысячами, то в костюме средневекового пажа, то индейца, то в  солдатской форме времен первой мировой войны, моряка, пилота.  Все его наряды перечислить невозможно, ибо они уже составляютцелую экспозицию специального музея костюмов мальчика Писа. Этатрадиция перекинулась за границы Бельгии. Многие зарубежныеофициальные делегации, приезжающие в Брюссель, дарят голомумальчугану национальные костюмы своих стран. Праздник проводится по инициативе общественной организации- Ордена друзей мальчика Писа. Брюссельцы, великие мастера почасти организации массовых празднеств, приготовили грандиозноезрелище. В центре бельгийской столицы состоится традиционноешествие гигантских кукол. Мальчик на этот раз в отличие отзаведенного порядка переоденется дважды в новые костюмы. А еговерный гардеробщик будет раздавать публике стаканы с пивом,наполненные щедрым Писом. В разных точках города состоятсяконцерты музыкальных и фольклорных групп. А в историческомздании городской ратуши пройдет научный семинар о влиянииподобных фонтанов на развитие урбанизма. Ученые мужи обсудятроль мальчика Писа в истории Брюсселя.",Мир,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/nato/,НАТО выдвигается на Нобелевскую премию мира,"В столицах ведущих европейских стран активно обсуждается вопрос о выдвижении НАТО в качестве кандидата на Нобелевскую премию мира за 1999 год. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на ""осведомленные военные источники"". Основанием для такой инициативы служит операция Североатлантического альянса против Югославии, приведшая, как известно, к многочисленым человеческим жертвам, в том числе, среди мирного населения. Подобная инициатива вызвала неоднозначную реакцию в самом Нобелевском комитете. В столице Нобелевской премии мира Ослогруппа всемирно известных политиков, в частности, председательНорвежского Нобелевского комитета Франсис Сейерстед (Francis Sejerstad), выступила против новой стратегической концепции НАТО, которая, по их мнению, представляет собой ""политику нападения"". ""НАТО присвоила себе право предпринимать военные акции также вне территории альянса"", - подчеркивается в их заявлении. - ""Такая стратегия ведет к дальнейшему снижению роли международных организаций, нарушению Устава ООН и созданию серьезных международно-правовых проблем"".",Мир,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/chickenfax/,Белый дом шлет секретные факсы новозеландским курицам,"Секретные документы Белого дома, связанные с безопасностью форума Азиатско-Тихоокеанского экономического сотрудничества (APEC) в Новой Зеландии, уже несколько недель подряд поступают по факсу на сельскую птицеферму под городом Окленд, сообщила сегодня New Zealand Herald. Один пришедших туда из факсов, например, содержал подробный план установки в аэропорту Окленда спецоборудования, необходимого для обеспечения безопасности прибывающего туда президента США Билла Клинтона. В другом факсе, как сообщил  владелец фермы Сэджи Филипс, содержалось имя офицера безопасности и его секретные коды. ""Нам-то все равно, но если бы это попало в руки плохих ребят, кто знает,  что бы могло случиться. Перспектива довольно пугающая"", говорит Филипс. Фермер также сообщил газете, что несколько недель назад он уже пожаловался в американскую службу подготовки саммита по Азиатско-Тихоокеанского экономическому сотрудничеству, и попросил их прекратить бомбардировать его секретными факсами. Однако конфиденциальные документы продолжают приходить на птицеферму. Организаторы подготовки саммита отказались комментировать этот странный способ коммуникации. Представитель американского посольства в Новой Зеландии ответил корреспонденту Reuters: ""Мы изучаем эту ситуацию..."" Региональный форум на высшем уровне, в том числе с участием России, состоится 12-13 сентября в Окленде, куда съедутся из разных стран около 7000 человек. Обеспечение безопасности высоких делегаций является для организаторов мероприятия самой серьезной задачей.",Мир,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/razresh/,"Запрет на вещание ТРК ""Петербург"" снят","Как сообщает ""Интерфакс"", телерадиокомпания ""Петербург"" возобновляет свои передачи с 18.00 в пятницу. Об этом заявил министр по делам печати, телерадиовещания и средств массовых коммуникаций Михаил Лесин после встречи в Москве с руководством телерадиокомпании. Вещание ТРК ""Петербург"" было приостановлено по решению Минпечати в связи с показом 30 августа по каналу ТРК программы ""Политика: петербургский стиль"", посвященной общественно-политической жизни страны и города Санкт-Петербург.В демонстрации данного сюжета представители Министерства усмотрели ""ущемление прав и законных интересов граждан и организаций и нарушение закона о средствах массовой информации и о гарантиях избирательных прав граждан"". В протоколе, подписанном обеими сторонами, руководство телерадиокомпании выразило сожаление в связи с демонстрацией программы ""Политика: петербургский стиль"", ""в которой усматриваются нарушения действующего законодательства по СМИ и ущемляются права и законные интересы граждан и организаций"". Руководство ТРК ""Петербург"" обязалось не нарушать лицензионные требования и условия, включающие соблюдение действующего законодательства, защиту прав и законных интересов граждан и организаций. Минпечати приняло к сведению намерение руководства ТРК пересмотреть концепцию и стилистику производства пресловутой передачи.",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/kidnapping/,В Москве украли генерального директора,"Top 1 В Москве похищен генеральный директор Соломбальского ЛДК в Архангельске - крупнейшего в России лесопильно-деревообрабатывающего предпритятия - 40-летний Евгений Драчев. До недавнего времени он работал генеральным директором департамента лесопромышленного комплекса администрации Архангельской области. Как сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на пресс-службу областной администрации, в субботу по дороге из аэропорта Шереметьево-2 машину, в которой ехал Драчев с семьей, остановили неизвестные люди в камуфляжной форме и масках. Они силой заставили Драчева выйти из машины и увезли в неизвестном направлении. О дальнейшей судьбе Драчева пока ничего не известно. Поиск генерального директора Соломбальского ЛДК ведут правоохранительные органы на областном и федеральном уровне.",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/ort/,Бывший директор ОРТ назначен первым замом главы администрации президента,"Как сообщило агентство РИА ""Новости"", 3 сентября президент России Борис Ельцин  назначил бывшего директора телекомпании ОРТ Игоря Шабдурасулова первым заместителем руководителя Администрации президента России. Об этом сообщили представители пресс-службы главы государства. Как сообщает со ссылкой на информированные источники в аппарате президента газета ""Известия"", Шабдурасулову, скорее всего, предложат курировать взаимодействие с регионами. Вероятно, он станет своего рода официальным аналитиком Кремля и вплотную займется предвыборной кампанией. Напомним, что весной и летом прошлого года бывший директор телекомпании ОРТ уже исполнял обязанности заместителя главы президентской администрации. После того, как премьер-министром страны стал Евгений Примаков, Шабдурасулов ушел из аппарата президента и возглавил ОРТ. Cледующим генеральным директором компании станет Константин Эрнст. C сегодняшнего дня он исполняет обязанности генерального директора ОАО ""Общественное российское телевидение"". Его кандидатуру предложил Совету директоров ОРТ президент России Борис Ельцин.На ближайшем заседании Совета директоров ОРТ Константин Эрнст будет избран на эту должность.",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/angola/,Экипажи двух российских самолетов стали заложниками ангольских партизан,"Экипажи двух российских транспортных самолетов удерживаются повстанцами УНИТА в одном из районов центральной Анголы, передает ИТАР-ТАСС. Для их освобождения партизаны требуют приезда официального российского представителя. Об этом здесь сообщили французские корреспонденты, посетившие контролируемые повстанцами районы. Экипажи самолетов находятся в разных местах. Первый из них пилотировал ""Ан-26"", принадлежащий зарегистрированной в ЮАР компании ""Волга-Атлантик"". Самолет во главе с 39-летним Александром Зайцевым был сбит при взлете из расположенного на севере Анголы населенного пункта Лузамбо. Второй экипаж захвачен в пригородах провинциального центра Сауримо, на востоке страны. Как заявил его пилот, 57-летний Александр Юдов, они перевозили продовольствие и ящики с пивом для ангольской компании. По его словам, когда начался пожар, вызванный экстренным приземлением, бутылки стали взрываться, чтоповстанцы УНИТА восприняли как доказательство перевозки военных грузов. Партизаны открыли по горящему самолету огонь, убив штурмана. Погиб и боритнженер. Оставшиеся в живых три члена экипажа и двое бывших с ними на борту ""ангольских торговца"" попали в плен. Члены обоих экипажей находятся в ""хорошей физической и моральной форме"", получают ""должное питание и уход"". Все шестеро обратились через журналистов с призывом к правительству России ""сделать все необходимое, чтобы как можно быстрее вызволить их из плена"".",Мир,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/corriere/,Деньги Кремля в Швейцарии: названы 24 подозреваемых,"К журналистам итальянской газеты Corriere della Sera попал написанный рукою бернского судебного следователя Даниеля Дево (Daniel Devaud) черновик официального запроса, направленного им во все швейцарские банки. В этом запросе банкам предлагается сообщить, были ли у них какие-либо финансовые отношения с лицами, список которых прилагается. Таким образом, впервые стали известны фамилии всех людей, связанных  с делом о ""кремлевских счетах"" в швейцарских банках. Список подозреваемых в отмывке денег состоит из 24 фамилий, все - российские граждане. Первым в списке называется управляющий делами президента РФ Павел Бородин, ближайший к Ельцину человек. Но под ""прицелом"" женевских следователей оказались и другие чиновники, не ""засветившиеся"" пока что в хронике этого скандала. Например, высокопоставленный функционер Анатолий Круглов, бывший председатель Таможенного комитета. Нет здесь также недостатка в детях, племянниках и дражайших супругах, пишет газета. Очевидно, что многие из них использовались в качестве подставных лиц. Поэтому в списке Дево (или ""женевском списке"", как уже называют этот документ) оказались не только жена Бородина Валентина, но и восьмилетняя Любовь Люлькина, вместе со своим отцом Александром Люлькиным, ближайшим другом Бородина и 18-летним братом Иваном. Под третьим номером в ""женевском списке"" значится имя Олега Силецкого, который, будучи женатым на дочери Бородина Екатерине (также фигурирующей в списке), в последние годы активно занимается предпринимательством. Вряд ли случайно, пишет газета, что он является одним из основателей (в 1995 году) швейцарской фирмы ""Mercata Trading"", очень активно работающей на российском рынке. Компаньоном Силецкого по этой фирме был Виктор Столповкий, который ""выполнял ответственную нагрузку"" московского представителя ""Mabetex"" - фирмы, как известно, вовлеченной в следствие по делу о кредитных карточках Ельцина. Еще одно важное имя мы находим в списке под номером 21. Это Олег Сосковец, который, занимая пост первого вице-премьера, курировал такие важнейшие направления, как министерство энергетики, строительства, транспорта и здравоохранения. Практически он был третьим человеком в Кремле, после Ельцина и Черномырдина. Так продолжалось до июня 1996 года, когда быстро идущий в гору вице-премьер был неожиданно освобожден от своих обязанностей. После такого поворота Сосковец остался в поле зрения как частный предприниматель, и его имя часто упоминается в связи с многочисленными сюжетами, в основном - в области международной торговли алюминием.Имя Сосковца, как известно, фигурирует в другом финансовом скандале - по ту сторону Атлантики. Теперь, пишет ""Corriere della Sera"", похоже, что швейцарские следователи пошли вслед за американскими и сосредоточили свои подозрения именно на Сосковце. Теперь ничего не остается, кроме как ждать ответа на запрос следователя Дево. ""Тогда и выяснится, не оказались ли Швейцария и США двумя берегами одного гигантского дела по отмывки денег"", заканчивает свою публикацию газета.",Мир,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/new_clon/,В Техасе из мертвого быка сделали живого теленка,"Американским ученым удалось клонировать теленка, используя в своем эксперименте клетки самого старого животного-донора. Как сообщает РИА ""Новости"", в четверг в городке Колледж-стейшн (штат Техас) биологи Техасского университета продемонстрировали общественности трехнедельного теленка по кличке ""Второй шанс"", ""отцом"" которого стал скончавшийся 21-летний бык браманской породы по кличке ""Шанс"". Именно возраст быка-отца придает этому эксперименту большое научное значение. Ученые получили подтверждение, что для воспроизводства живых существ можно использовать клеточные ткани практически любого возраста. Вместе с тем, как заявил один из участников эксперимента Марк Вестхузин, ученым еще предстоит дать ответ на вопрос о том, существует ли возрастной предел, за которым клетки живого существа уже нельзя использовать для клонирования ему подобных, и наблюдения за ""Вторым шансом"" должны им в этом помочь. Как сообщает Российское информационное агентство, клонированный теленок чувствует себя бодро, весит 57 килограммов и очень похож на своего ""отца"".",Мир,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/dagestan/,Полностью вытеснить боевиков из Карамахи так и не удалось,"В настоящее время федеральные силы частично заняли село Карамахи и ведут ожесточенные бои на подступах к селу Чабанмахи. Дальнейшему продвижению федеральных сил мешают большое количество мин , а также плохая погода - дожди и низкая облачность, затрудняющие использование артиллерии и делающие невозможным применение авиации, без поддержки которой взять хорошо укрепленное горное селение практически невозможно. По имеющимся у ""Интерфакса"" сведениям разведки, боевики не выпускают из селений мирных жителей и под угрозой оружия заставляют их вступать в свои ряды. Сепаратисты также обстреливают машины с беженцами. Правоохранительными органами по подозрению в пособничестве экстремистам задержано более 80 человек. 19 из них причастны к нападению на 136-ю стрелковую бригаду в Буйнакске в декабре 1998 г. и участвовали в боевых действиях в Ботлихском и Цумандинском районах. Прошедшей  ночью группа боевиков напала на заставу внутренних войск на Копаевском гидроузле в Кизлярском районе. Встречным огнем сотрудников МВД атака была отбита, боевики отступили на чеченскую территорию. Потерь со стороны милиционеров нет. Потери федеральных сил за минувшие сутки: 1 человек убит и 27 ранены.",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/sevastopol/,В Севастополе отключают Черноморский флот,"Севастополю на треть уменьшили лимит поступающей электроэнергии, из-за чего в городе начали отключать объекты Черноморского  флота России и  Военно-морских  сил  Украины,  а  также  целые  районы города. Как сообщает ""Интерфакс-Украина"" со ссылкой на ОАО ""ГАЭК ""Севгорэнерго"", город стал получать 60 мегаватт вместо 96. Основной причиной уменьшения лимита стали долги ""Севгорэнерго"" перед  министерством  энергетики  за  поставленную электроэнергию, которые  составляют сейчас более 42 миллионов гривен ($1=4,5 гривен). Между тем  руководство ""Севгорэнерго""  отбывает в  Киев, где планирует  провести   взаимозачеты  и  надеется  утвердить  лимит электроэнергии для города на уровне не менее 100 мегаватт. Ранее правительство  Украины поручило  Минэнерго  ограничить поставки электроэнергии.  В связи с этим руководство Национальной акционерной  компании   ""Укрэнерго""  приняло   решение  отпускать электроэнергию областным  энергоснабжающим  компаниям  только  на сумму полученной за нее оплаты.",Мир,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/kirgiziya/,"Боевики согласны отпустить заложников, захваченных в Киргизии","Наканунебоевиками, 22 августа захватившими заложников в Киргизии, в томчисле четверых японских геологов и руководимыми бывшим гражданиномУзбекистана полевым командиром Джумабаем Намангани, высказанонамерение отпустить заложников в обмен на гарантии беспрепятственногопрохода всей группы в Узбекистан. Об этом из Ошасо ссылкой на представителя киргизских военных сообщило сегодняяпонское информационное агентство ""Киодо Цусин"". По словам киргизского офицера, экстремисты хорошо вооруженыи оснащены самыми современными средствами связи, включаяспутниковую. На вооружении у них имеются не только автоматы, нои минометы. А для передвижений и ведения боевых действий втемное время суток они используют приборы ночного видения. Костяк банды, по данным источника, составляют молодые люди,прошедшие военную подготовку в Афганистане и на севере Таджикистана. Данных о потерях среди боевиков в ходе схваток справительственными войсками нет, так как они не оставляют наполе боя своих убитых и раненых. Позиция Ташкента по вопросу компромисса с боевиками пока неизвестна. Никак не подтверждена пока связь с экстремистамичеловека, который накануне позвонил в корпункт британскойрадиовещательной корпорации BBC и, назвавшись помощникомглаваря боевиков, заявил, что они готовы обменять заложников насодержащихся в Узбекистане в заключении своих сторонников.",Мир,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/gostelecom/,Государство хочет контролировать Интернет,"""Интерфакс"" передал сегодня, что глава Гостелекома РФ ЛеонидРейман высказался  за установление  госконтроля за  деятельностьюроссийских компаний в сети Интернет. По его  мнению, следует лицензировать деятельность компаний,размещающих информацию в Интернете.  По данному вопросу ГостелекомРФ  уже   ведет  консультации   с  министерством  РФ  по  печати,телевидению и  массовым коммуникациям,  сообщил в пятницу в эфирерадиостанции ""Эхо Москвы"" глава Гостелекома.",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/yarvokzal/,Авария на Ярославском вокзале,"Сегодня днем из-за неисправности тормозной системы произошла авария электропоезда на Ярославском вокзале в Москве. Как сообщили  ""Интерфаксу"" в  правоохранительных органах, ЧП произошло около 13:10. У электрички Пушкино-Москва отказали тормоза, и она врезалась в тупик перрона. За  медицинской  помощью  обратилось  более  30 человек, в  том числе машинист и его помощник. По данным медиков, большинство пострадавших получили ушибы и ссадины. Специальная комиссия ведет расследование ЧП.",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/06/imf/,"""Mabetex"" подает в суд на ""Corrierre della Sera""","Швейцарская фирма ""Mabetex"" распространила вчера официальное заявление, в котором говорится о предъявлении гражданского и уголовного судебных исков к итальянской газете ""Corriere della Sera"". В заявлении указывается, что публикуя ложные свидетельства и описывая факты с искажением истины, в газете пытаются ""скомпрометировать демократический режим в России"". В Москву же сегодня прибывает техническая миссия МВФ. Как сообщил РИА ""Новости"" первый заместитель министра финансов РФ Олег Вьюгин, в задачу миссии входит детально изучить операций Центробанка и Минфина с траншами Фонда, предоставленными России и подготовить к 17 сентября соответствующий доклад для Совета директоров МВФ. По словам Вьюгина, это должно подтвердить, что средства Фонда использовались только по назначению. ""Мы не собираемся оправдываться, но предоставить необходимую информацию мы готовы"", подчеркнул он. Однако эксперты не вправе осуществлять непосредственную проверку операций Центробанка. ""Интерфаксу"" стало известно, что аудиторская компания Pricewaterhouse Coopers приступит сегодня к повторнойпроверке использования  ЦБ РФ  средств последних траншей кредитов МВФ. По словам осведомленного источника, близкого к Центробанку,  техническое задание было подготовлено по инициативе  МВФ. Все документы, необходимые для проверки, были подготовлены Центробанком  на  прошлой  неделе,  когда  в  Москвенаходилась рабочая  миссия фонда. Руководителем проекта по аудиту ЦБ РФ  является партнер компании Pricewaterhouse Coopers АлександрБольшаков.",Россия,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/kama/,В Каму вытекло 100 тонн мазута,"В результате произошедшего у пристани Дербешки (Татарстан) в ночь с субботы на воскресенье столкновения грузового теплохода ""ОТА-855"", груженого технической солью, и баржи ""Бельская-65"" с нефтепродуктами, в Каму вытекло более ста тонн мазута, - сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на МЧС Татарстана. Экипаж баржи принял экстренные меры: остатки горючего из поврежденного танка (около 190 тонн) были откачаны в другую емкость, утечка топлива в реку была остановлена. Вдоль борта баржи были выставлены боновые заграждаения. Однако мазутное пятно площадью 2,4 квадратных километра движется вниз по течению. В 7,5 километрах от места аварии также выставлены 2 ряда боновых заграждений. На место происшествия прибыл вертолет МЧС Татарстана с оперативной групой спасателей во главе с министром Валерием Власовым. Приступил к работе нефтесборщик АО ""Башволготанкер"".На помощь для сбора мазута из воды привлечены войсковая часть из Набережных Челнов, аварийные бригады нефтегазодобывающих управлений ""Прикамнефть"" и ""Заинскнефть"". В ликвидации последствий аварии задействовано 97 человек, 21 единица тахники.",Россия,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/cherk/,Сторонники Станислава Дерева не подчинились Дереву,"По данным ИТАР-ТАСС,сторонники Станислава Дерева, 11-е сутки стоящие на Центральнойплощади Черкесска, пока не откликнулись на обращение председателяправительства РФ Владимира Путина и заявление переговорныхделегаций Семенова и Дерева о прекращении митингов во имясохранения спокойствия в республике. Еще в конце августа распоряжение о прекращении митингаподписал временно исполняющий обязанности главыКарачаево-Черкесии Валентин Власов, а Черкесский городской судотменил разрешение Черкесской городской администрации на проведение митинга. Митингующие не покидают площадь даже на ночь. Станислав Дерев,выступивший в воскресенье перед ними по итогам своей поездки вМоскву, подтвердил свою прежнюю позицию, что если итоги выборовне будут отменены, то абазины, черкесы, ряд других народовоставляют за собой право провозгласить Черкесскую автономию свыходом ее из состава Карачаево-Черкесии. Обстановку в городе трудно назвать спокойной: сегодня в пять часов утрабыл совершен поджог кафе ""Цезарь"", расположенного в центре Черкесска.Выбежавший сторож получил пулевое ранение в ногу. На фоне этих и других событий Станислав Дерев обратился к своим сторонникам.Призвав участников митинга к спокойствию и поддержаниюнадлежащего правопорядка, он попросил разойтись хотябы женщин и пожилых людей. Но никто из них не ушел.",Россия,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/elections/,В Омской и Новгородской областях остались прежние губернаторы,"Выборы главы областной администрации прошли в минувшее воскресенье в Омске и Новгороде. Судя по предварительным результатам подсчета голосов, в обоих случаях убедительную победу над всеми претендентами одержали нынешние областные губернаторы. В Новгородской области,  по  предварительным  данным,  губернаторомизбран действующий  глава исполнительной власти Михаил Прусак, закоторого проголосовало 91,56% избирателей. Как  сообщила   корреспонденту ""Интерфакса"" председатель облизбиркома  Любовь   Федорова,  за  директора  государственного унитарного предприятия  ""Шелонь""  Анатолия  Пешкова  отдали  свои голоса 1,62%  избирателей, за директора муниципального учреждения ""Бюро технической  инвентаризации"" Михаила Нефедова проголосовало 0,5% и  за помощника  депутата Госдумы  РФ Александра  Деманова, выдвинутого от  регионального отделения ЛДПР - 1,32%. Против всех кандидатовпроголосовало 2,76% избирателей. Всего в  выборах приняли участие 50,16% избирателей, в самом Новгороде на избирательные участки пришли 40% жителей. В Омске на пост главы областной администрации претендовали действующий губернатор Леонид  Полежаев,  секретарь  ЦК  КПРФ  по  идеологии, депутат Госдумы  Александр Кравец и глава местного самоуправления Муромцевского района Александр Захаров. По результатам предварительных подсчетов в областном избиркоме ""Интерфаксу"" сообщили, что Л. Полежаев набрал  71% голосов,  А.Кравец -  19,92%, А.Захаров - 1,69%. Эти данные получены при подсчете голосов сельских избирателей; по пяти городским избирательным участкам подсчет бюллетеней еще не начался. Однако и в городе, по данным облизбиркома, Полежаев лидирует с отрывом на 11-15%.",Россия,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/israel/,Трое террористов погибли во время терактов в Хайфе и Тверии,"Трое арабских террористов погибли в воскресенье вечером при попытке совершить террористические акты в двух городах на севере Израиля. Первый теракт должен был быть произведен в центре города Тверия (Тивериада), на берегу Тивериадского (Генисаретского) озера. Двое террористов в машине с большим зарядом взрывчатки въехали на улицу Эльхадеф, после чего заряд взорвался, и машину разнесло в куски вместе с пассажирами. Взрывом была тяжело ранена 73-летняя израильтянка Ханна Вакнин, которая была доставлена в близлежащую клинику Пория, прооперирована и переведена в палату интенсивной терапии. Двум другим прохожим-израильтянам, получившим легкие травмы, была оказана амбулаторная медицинская помощь в той же клинике. Спустя несколько минут после взрыва в Тверии аналогичный инцидент произошел на платной автостоянке неподалеку от центрального автовокзала Хайфы. Здесь арабский террорист, повидимому, занимался минированием своего автомобиля, сидя внутри черного фольксвагена-гольф, когда взрывное устройство сработало. Машина взорвалась, террорист погиб, от взрыва загорелись четыре соседних автомобиля на том же паркинге, но никто из прохожих от этого взрыва не пострадал. По настоянию израильской службы безопасности, расследующей два этих теракта, суд в Тверии в тот же вечер вынес постановление, запрещающее прессе публикацию любых подробностей о личностях погибших террористов, номерах и марках их машин. По словам представителей полиции Израиля, иных версий, кроме террористической, следствие пока не отрабатывает. Два этих теракта на севере Израиля произошли спустя неполные сутки после подписания в Шарм аш-Шейхе (Синайский полуостров, Египет) совместного палестино-израильского меморандума, знаменующего продолжение мирного урегулирования между Израилем и ООП. По мнению как израильской, так и палестинской стороны, усиление террора сразу же после этой церемонии - попытка исламских фундаменталистов сорвать мирное урегулирование. Тем не менее, на момент публикации настоящей заметки ни ХАМАС, ни Исламский джихад пока не приняли на себя ответственность за два неудавшихся теракта.",Мир,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/tanker/,"В бухту Ласпи с сухогруза ""Кристина"" вылилась тонна горючего","С сухогруза ""Кристина"", потерпевшего аварию 4 сентября у берегов Крыма, в воды бухты Ласпи (Крым) вылилось около тонны горючего, сообщил ""Интерфакс"". По информации Министерства чрезвычайных ситуаций, пятно нефтепродуктов локализовано двойным боновым заграждением. Аварийные работы проводятся при помощи спасательного судна Военно-морских сил Украины ""Кременец"" и судна-собирателя загрязненных вод. Как сообщили журналистам в штабе спасателей, с 5 сентября к работам подключились моряки Черноморского флота России. Предполагается разрезать ""Кристину"" пополам, а затем отбуксировать кормовую часть, где осталось более 50 тонн дизельного топлива, к берегу для последующего слива горючего. Всего на борту судна находилось 56 тонн дизельного топлива и 2 тонны машинного масла. В настоящее время происходит откачка загрязненной нефтепродуктами воды с судна.По данным экологов, ущерб, нанесенный бухте, уже составил свыше 500 тысяч долларов. Напомним, что сухогруз ""Кристина"" потерпел бедствие во время шторма 4 сентября в 2 часа ночи, в районе мыса Сарыч. Когда стало ясно, что судно разламывается на части, его капитан принял решение посадить судно на мель в районе Ласпинской бухты. Судно приписано к мальтийскому порту Валетта и принадлежит одному из частных предприятий Одессы. В составе экипажа судна - 12 украинских граждан и 2 гражданина России. Все 14 членов экипажа сухогруза были спасены украинскими пограничниками.",Мир,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/chechnya/,"Правительство Чечни считает, что Россия начала войну","Сегодня вице-премьер чеченского правительства Казбек Махашев заявил, что в  ночь на понедельник юго-восточные районы Чеченской республики подверглись ракетно-бомбовому  удару. По словам Макашева, с 21:00  и до  полуночи самолеты наносили удары по территории Ножай-Юртовского района, включая окрестности райцентра и селений Ишхой-Юрт, Замай-Юрт. По данным  начальника Государственного  правового управления при президенте Чечни Исмаила  Дадалаева, удары нанесены также по селам Джугурты и Гиляны. Как передает ""Интерфакс"" со ссылкой на министерство здравоохранения Чечни, была организована доставка раненых  в больницы  Грозного. По данным РИА ""Новости"", число погибших во время ночного авианалета достигло, по даннымГрозного, 40 человек. Как сообщил вице-премьер Чечни Казбек Махашев со ссылкой на очевидцев, тела большинства убитых  ""невозможно опознать"". Он также заявил, что число жертв увеличивается из-за отсутствия возможности оказать своевременную медицинскую помощь пострадавшим. Раненые, по словам Махашева, исчисляются сотнями. Махашев сообщил, что в ближайшее время чеченское руководство может сделать заявление в связи с ночным инцидентом. По его словам, руководство Чечни  расценило ночной налет на Ножай-Юртовский район как ""начало Россией  войны против Чечни"". По его  утверждению,  ""Россия,  прикрываясь  обвинениями  об агрессии со стороны Чечни, открыто начала войну против Чеченской Республики"". По мнению Махашева, ""войной на Кавказе российское руководство пытается  решить  внутриполитические  проблемы"",  оно ведет к  тому, чтобы  ""снять с  повестки  дня  вопрос  проведения встречи президентов Бориса Ельцина и Аслана Масхадова"".",Россия,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/manezh/,В драке на Манежной площади пострадали шесть человек,"Печально закончились народные гуляния в День города. На Манежной площади, где 31 августа прогремел взрыв, снова произошел инцидент. В воскресенье поздно вечером здесь вспыхнула драка, в которой, по сведениям милиции, приняли участие более 50 молодых людей в возрасте от 17 до 22 лет. Все они были сильно пьяны. Начало драке положила ссора между двумя молодыми людьми, у одного из которых оказался нож. В результате 6 человек получили ножевые ранения, в том числе двое ранены тяжело: один в сердце, другой в позвоночник. Раненые госпитализированы в НИИ скорой помощи имени Склифосовского. В настоящее время пострадавшие прооперированы, находятся в реанимации. Как сообщили сегодня корреспонденту ИТАР-ТАСС в ГУВД Москвы, 30 участников этой драки задержаны. Они отправлены в ОВД Китай-города. Возбуждено уголовное дело.",Россия,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/krasnuha/,Эпидемия краснухи в Белгородской области,"Сразу в нескольких районах Белгородской области  заболевание краснухой приобрело характер эпидемии - в конце августа число заболевших этой вирусной инфекцией приблизилось к 12 тысячам, что почти в 10 раз превышает прошлогодний порог. Основная причина распространения болезни - отсутствие  достаточных средств на всеобщую бесплатную вакцинацию, без которой рождение мертвых детей или детей-уродов от матерей, переболевших краснухой, поднимается на порядок. Как сообщили РИА ""Новости"" в управлении здравоохраненияадминистрации области, единственный эффективный способ наладить вакцинацию в должных масштабах - это сделать ее платной. Предполагается, что каждый согласится заплатить 100-120 рублей, чтобыобезопасить себя сразу на четверть века.",Россия,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/zalozhniki/,Еще 11 заложников вернулись из чеченского плена,"Сегодня в штаб-квартире миротворческой миссии на Северном Кавказе, созданной Александром Лебедем в минувшем году  в Пятигорске, журналистам были представлены 11 заложников, только что освобожденных из чеченского плена. Это - Валентин Рубанов из Ростовской области, Денис Толстокулаков, Арсен Гутчагов и Ауес Хуметов из Кабардино-Балкарии, Максим Шевяков, Эдуард Остапенко и Денис Те со Ставрополья, Рашид Байчоров из Карачаево-Черкесии, Вячеслав Чернявец из Алтайского края, Александр Прохоров из Удмуртии, Сергей Юркин из Самарской области. Подавляющее большинство из них - военнослужащие, находившиеся в Дагестане и Северной Осетии, остальные попались на глаза похитителям, когда искали работу. За полтора года миротворческой деятельности миссиейАлександра Лебедя освобожден из Чечни 91 заложник, все ониосвобождены без выкупа, в основном - путем обмена на чеченцев,отбывавших срок наказания в разных городах страны.",Россия,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/nepal/,В Непале в авиакатастрофе погибли 15 человек,"Как сообщает ИТАР-ТАСС, 5 сентября, в воскресенье, в Непале разбился 45-местный пассажирский самолет британского производства ""Авро"". На борту самолета находились 10 пассажиров и 5 членов экипажа. По поступившим сегодня из столицы гималайского королевства сообщениям, этот двухмоторный самолет совершал регулярный рейс из непальского курортного города Покхара в Катманду. При снижении на посадку самолет левым крылом задел вышку связи и врезался в склон горы. Упавший самолет не взорвался, а просто развалился на части. Сила удара была столь велика, что обломки разлетелись на расстояние до 500 метров. Все находившиеся на борту лайнера погибли. Эксперты в Катманду полагают, что причиной катастрофы стала, по-видимому, трагическая ошибка пилота. По сведениям ""Associated Press"", несмотря на недавно введенную в эксплуатацию радарную систему, взлет и посадка в этом аэропорту по-прежнему доставляют пилотам немало неприятностей. С начала года здесь уже семь раз возникали аварийные ситуации.",Мир,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/derzhava/,"""Держава"" выходит из ""Отечества""","7-й  внеочередной  съезд социально-патриотического  движения  ""Держава""  проголосовал за выход из объединения ""Отечество"". Согласно распространенному  в понедельник в Москве сообщению пресс-службы ""Державы"",  съезд освободил  Константина Затулина от обязанностей председателя движения. На его место избран Андрей Метельский. Избирательный  блок ""Отечество -  Вся Россия"", в свою очередь, намерен  подать  свой  общефедеральный список в  Центральную избирательную комиссию во вторник. Об этом ""Интерфаксу"" сообщил  в понедельник  лидер движения  ""Отечество"", мэр Москвы Юрий Лужков.",Россия,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/pentagon/,"Пентагон отключается от Интернета, опасаясь российских хакеров","Из-за опасений угрозы проникновения в свои служебные сети хакеров из России министерство обороны США приняло решение об отключении 2 миллионов компьютеров от прямого выхода в Интернет. Об этом сообщает лондонская Sunday Business со ссылкой на военные источники. По данным газеты, Пентагон издал приказ, согласно которому все компьютеры, имеющие выход в Интернет, должны к 15 декабря текущего года заблокировать прямой выход и подключиться к шести специальным магистральным каналам, соединенным с Интернетом. Эти каналы будут находиться под специальным наблюдением, и в случае обнаружения попыток внешнего проникновения через Интернет во внутренние сети минобороны они будут моментально перекрываться. Согласно информации Sunday Business, ряд специалистов Пентагона считают, что в последние 10 месяцев против минобороны США проводится специальная операция, получившая название ""Лабиринт лунного света"". По их мнению, предположительно российская разведка смогла проникнуть в сети ряда военных научных центров США.",Мир,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/gos_duma/,Спикер Госдумы Селезнев хочет отменить президента,"По сообщению ""Интерфакса"", в понедельник  спикер Госдумы  РФ Геннадий Селезнев выскзался за  ликвидацию  поста президента России при одновременном усилении роли правительства ипарламента. На  встрече   с  жителями  подмосковного  города  Пущино  онподчеркнул, что  при составлении  российской Конституции  в  1993году было  ""глубочайшей ошибкой  передать огромную  власть в рукиодного человека"". Вместе с  тем, на взгляд Селезнева, ""упразднение институтапрезидентства возможно только ""в  перспективе"", так как внесениепоправок в Основной Закон - очень сложная процедура. Тем не  менее, добавил  глава нижней  палаты, уже в нынешнююсессию  думский   комитет  по   законодательству  будет  готовитьнесколько поправок  в Конституцию. В  частности,  речь  идет  обограничении  права   президента  в   вопросе  об  отставке  главыправительства, об  усилении контроля  парламента за деятельностьюкабинета министров и о повышении роли самого правительства. Говоря о  ""непредсказуемости"" нынешнего президента РФ БорисаЕльцина, спикер  подчеркнул, что  является сторонником  досрочныхвыборов главы государства. Касаясь дела  о ""тайных счетах семьи президента"", Селезневвысказал мнение, что ""этот бунт поднят не американцами, а нами, иявляется ничем иным, как войной наших мафий и кланов"".",Россия,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/laden/,Чеченский полевой командир Хаттаб связан с Бин-Ладеном,"Как сообщило сегодня агентство РИА ""Новости"", чеченский полевой командир Хабиб Абдул Рахман,известный также под именем Ибн Аль-Хаттаб, является арабским""моджахедом"" и может быть прямо связан с международным террористом УсамойБин-Ладеном. Об этом говорится в ежегодном докладе о глобальномтерроризме, подготовленном госдепартаментом США и направленномим в американский конгресс. В докладе сообщается также, что чеченские боевики получают""вооружения и обучение"" у исламских ""моджахедов"", имеющих""широкие связи с террористами на Ближнем Востоке и в Юго-Восточной Азии"". Уроженец Саудовской Аравии Усама Бин-Ладен, на связикоторого с чеченским боевиком Ибн Аль-Хаттабом указываетгосдепартамент, рассматривается администрацией США как один изсамых опасных в мире террористов. С июня текущего года онвключен в список 10 самых опасных преступников, разыскиваемыхамериканским правительством, и за его голову ФБР обещаловыплатить 5 млн долларов - самую большую сумму, которуюкогда-либо в истории предлагали власти США за поимку преступника. По данным ФБР, местонахождение 42-летнего Усамы Бин-Ладенав настоящий момент неизвестно. Ранее он проживал в СаудовскийАравии, Судане и Афганистане. Он известен также под именамиШейх Усама Бин-Ладен, Абу Абдалла, Моджахед Шейх, а также подкличками ""Принц"", ""Эмир"" и ""Директор"". Известно также, что, являясь выходцем из богатойсаудовский семьи, он обладает многомиллионным состоянием,которое целиком использует для финансирования своейтеррористической деятельности. Бин-Ладен и возглавляемая им террористическая организациязамешана в организации терактов и взрывов в нескольких странах,включая взрывы у американских посольств в Кении и Танзании, врезультате которых погибли более 220 человек и были ранены около 5 тыс человек. Террористическая организация Усамы Бин-Ладена ""обширна иобладает способностью и желанием вызвать крупномасштабные инеожиданные жертвы"", предупреждает ФБР, подчеркивая, чтоБин-Ладен ""вооружен и исключительно опасен"". Опираясь на данные разведки, правительство США попыталосьнанести превентивный удар по тренировочной базе Бин-Ладена вАфганистане в 1997 году, когда там находился сам террорист.Несмотря на использование космических спутников и сверхточныхкрылатых ракет, а также практически полное разрушение базовоголагеря террористов, сам Усама Бин-Ладен сумел остатьсяневредимым. По сведениям лондонской ""Times"", летом этого года Бин-Ладен посещал лагеряподготовки исламских экстремистов в Чечне с намерением превратить Северный Кавказ в плацдарм ""священной войны"" со всеми противниками ислама.",Россия,Все,1999/09/06url,title,text,topic,tags,date
https://lenta.ru/news/1914/09/16/hungarnn/,1914. Русские войска вступили в пределы Венгрии  ,"Бои у Сопоцкина и Друскеник закончились отступлением германцев. Неприятель, приблизившись с севера к Осовцу начал артиллерийскую борьбу с крепостью. В артиллерийском бою принимают участие тяжелые калибры. С раннего утра 14 сентября огонь достиг значительного напряжения. Попытка германской пехоты пробиться ближе к крепости отражена. В Галиции мы заняли Дембицу. Большая колонна, отступавшая по шоссе от Перемышля к Саноку, обстреливалась с высот нашей батареей и бежала, бросив парки, обоз и автомобили. Вылазки гарнизона Перемышля остаются безуспешными. При продолжающемся отступлении австрийцев обнаруживается полное перемешивание их частей, захватываются новые партии пленных, орудия и прочая материальная часть. На перевале Ужок мы разбили неприятельский отряд, взяли его артиллерию и много пленных и, продолжая преследовать, вступили в пределы Венгрии. 
«Русский инвалид», 16 сентября 1914 года.",Библиотека,Первая мировая,1914/09/16
https://lenta.ru/news/1914/09/16/lermontov/,1914. Празднование столетия М.Ю. Лермонтова отложено ,"Министерство народного просвещения, в виду происходящих чрезвычайных событий, признало соответственным в день годовщины со дня рождения М.Ю. Лермонтова (2-го октября 1914 года) ограничиться совершением в учебных заведениях панихиды по поэту, отложив празднование юбилея до более благоприятного времени.  
«Русский инвалид», 16 сентября 1914 года.",Библиотека,Первая мировая,1914/09/16
https://lenta.ru/news/1914/09/17/nesteroff/,1914. Das ist Nesteroff!,"Штабс-капитан П. Н. Нестеров на днях, увидев в районе Желтиева, в Галиции, летящий над нашим расположением австрийский аэроплан, собиравшийся бросить бомбы, взлетел на воздух, атаковал неприятеля и протаранил неприятельский аппарат, предотвратив жертвы в наших войсках. Сам Нестеров при этом погиб смертью героя. По словам доставленных в Киев пленных австрийских офицеров, всей неприятельской армии хорошо известно имя Нестерова. Во время воздушных разведок русских авиаторов австрийцы всегда безошибочно определяли, каким аппаратом управлял Нестеров. Когда показывался аэроплан-птица, красиво и вольно паривший в воздухе, австрийцы указывали — Das ist Nesteroff! Австрийцы боялись покойного, и все их усилия были направлены к прекращению его деятельности. За задержание отважного летчика была объявлена большая премия. Нестеров погиб в 27 лет. После Нестерова остались жена и двое детей — девочка, 5-ти лет, и мальчик, 3-х лет. Иллюстрированный журнал «Искры» № 35, сентябрь 1914 года  Песнь о Нестерове В безбрежности неба, в бескрайности ясной пустыниСражались лишь птицы и гибли лишь птицы доныне.Так птице подобный, полет свой направив могучий,Унесся пилот легкокрылый за темные тучи.А там, на земле, колыхаясь, знамена шумели, И лязгали сабли, и пушки зловеще гремели.И пламенно богу войны посылал он молитвы,И очи горели и звали и жаждали битвы…Величие духа в равнине обманчиво-зыбкой.Презрение смерти под светлою солнца улыбкой…Мольбы не напрасны. Велению рока послушный,Противник уж реет кругами в стихии воздушнойИ дрогнуло сердце. Рука, как пружина стальная,На руль налегла. Встрепенулась машина живая…Чти, родина, память героя! Решенье созрелоМгновенье – и врезался дерзко он в хрупкое тело.Пощады не знает стихия. Победа наградой…И пали противники грузной и страшной громадой…В безбрежности неба, в бескрайности ясной пустыниСражались лишь птицы и гибли лишь птицы доныне. Журнал «Нива» №37, сентябрь 1914 года",Библиотека,Первая мировая,1914/09/17
https://lenta.ru/news/1914/09/17/bulldogn/,1914. Бульдог-гонец под Льежем ,"Фотограф-корреспондент Daily Mirror рассказывает случай, который порадует всех друзей животных. Лейтенант бельгийской артиллерии, руководивший обороной одного из фортов Льежа, ни за что не хотел расстаться с своей собакой — бульдогом. Когда пруссаки пробрались между фортов в самый город, офицеру пришло в голову доверить бульдогу письмо, в котором он посылал успокоительную весть своим родителям. Благородный пес честно исполнил свою миссию. Десять часов спустя бульдог проник обратно в форт и принес ответ. С этого момента бульдог стал настоящим гонцом. Много раз пробирался он через линии германских войск, неся на себе спрятанными в ошейнике шифрованные депеши.
Журнал «Нива» №37, сентябрь 1914 года",Библиотека,Первая мировая,1914/09/17
https://lenta.ru/news/1914/09/18/zver/,1914. Под Люблином пойман швабский зверь,"Лица, приехавшие в Варшаву из Люблина, передают, что туда доставлен «швабский зверь» — взятый в плен прусский майор Прейскер, бывший комендант Калиша. Это — здоровый детина, с типично прусским наглым лицом и мутными глазами. Когда этого «зверя» вели с партией пленных по улице и из толпы раздались крики и проклятия, Прейскер трусливо замешался в толпу пленных, стараясь скрыться. Зато в заключении, под конвоем наших солдат, Прейскер принял пришедшего к нему русского офицера сидя, нагло развалившись в кресле. Конвойные «помогли» ему подняться и вытянуться во фронт. Кроме Прейскера, нашими войсками взят в плен и другой «швабский зверь» — капитан Шмидт, живьем сжигавший жителей деревень, запирая их в хатах. Журнал «Нива» №38 от 20 сентября 1914 года",Библиотека,Первая мировая,1914/09/18
https://lenta.ru/news/1999/08/31/stancia_mir/,"Космонавты сомневаются в надежности ""Мира""","Как стало известно агентству Ассошиэйтед Пресс, экипаж последней экспедиции на станцию ""Мир"" считает ее способной выйти из-под контроля.Командир Виктор Афанасьев сказал: ""Мы чувствуем себя хорошо, но грустим, что оставили станцию летать в беспилотном режиме."" Gazeta Ru подробно писала о том, что финансирование программы ""Мир"" закрыто, но конструкторы не спешат топить ее в Тихом океане, надеясь на изыскание внебюджетных средств.Они надеются, что правительство оплатит финальную экспедицию на ""Мир"" в феврале или марте 2000 года. Новая экспедиция должна постепенно перевести станцию на низкую орбиту, после чего 140- тонный ""Мир"" в основном сгорит в атмосфере, а незначительные его части упадут в Тихий океан. Но нет никакой гарантии, что пережившая столько отказов оборудования конструкция поведет себя адекватно командам. Афанасьев перечислил потенциально опасные элементы ""Мира"" на пресс- конференции, состоявшейся в понедельник в Звездном Городке. ""Может упасть давление в кабине,- сказал он,- и это станет серьезным препятствием для работы следующей экспедиции. Слишком велика роль ""человеческого фактора"" , элементарная ошибка может привести как к потере топлива, так и к потере ориентации."" Американское космическое агентство по аэронавтике и космическому пространству предлагало России затопить ""Мир"", а его ресурсы перевести на международную космическую станцию. Но Россия не хочет расставаться с легендарным символом.",Россия,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/vzriv/,Взрыв в центре Москвы: пострадало 30 человек,"В зале игровых автоматов в третьем ярусе подземного комплекса ""Охотный ряд"" на Манежной площади в центре Москвы около 20.00 прогремел мощный взрыв. По данным ФСБ, погибли не менее четырех человек, 20 человек ранены. Однако уточненная оценка числа пострадавших в результате этого взрыва может достигнуть ста человек. Агентство ИТАР-ТАСС, в сообщении от 21.15 со ссылкой на источники в ГУВД Москвы, говорит только о 30 раненых, в том числе о двух пострадавших в тяжелом состоянии. Однако число пострадавших в результате этого взрыва может составить до ста человек. По данным РИА ""Новости"", Боткинская больница, Институт им. Склифосовского, 1-ая Градская, 36-ая и 64-ая горбольница работают только на прием пострадавших. С места происшествия запросили 20 машин скорой помощи. Из торгового центра эвакуированы все посетитетели. Среди причин происшедшего называют террористический акт, связанный с последними событиями в Дагестане, однако, по сообщению ОРТ, не исключается и версия об аварии (взорвался игровой автомат). Более точных данных о причнах взрыва и количестве жертв представители УФСБ называть не торопятся.",Россия,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/credit_japs/,Япония кредитует Россию на полтора миллиарда долларов,"Япония приняла решение разморозить кредиты России на сумму в полтора миллиарда долларов. Об этом заявил сегодня после встречи с премьер-министром Японии вице-премьер правительства России Виктор Христенко. Он прибыл в Токио во главе делегации для участия в заседании  российско-японской межправительственной комиссии по торгово-экономическим  вопросам, которое  начнется в  среду  в Токио. Один из участников подготовки этого заседания сообщил ""Интерфаксу"", что Христенко постарается на конкретных макроэкономических показателях  за последние  месяцы доказать, что экономика России становится более стабильной и убедить Японию в своей платежеспособности и партнерской надежности. ""Если на заседании  комиссии японская сторона будет удовлетворена этими данными, то многие российско-японские проекты по улучшению  экономики дальневосточного побережья, примут более реальные очертания"", - подчеркнул источник. Сегодняшнее сообщение о разморозке кредита показывает, что приведенные Христенко выкладки оказались убедительными для японцев. В  отношении   Японии  еще   со  времен СССР  осталаськоммерческая задолженность  японским фирмам,  общий объем которой составляет около $1,1 миллиардов. Основная задолженность перед крупными фирмами, объединившимися  в Токийский клуб, составляет около $925 миллионов. Общий же объем внешнего долга России в настоящее время  составляет около $150 миллиардов, и платежи по его обслуживанию в соответствии  с графиком  должны были  бы составить  около  90% доходов федерального бюджета.",Россия,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/diana/,Британцы отмечают двухлетие смерти Дианы,"Британцы отмечают сегодня скорбную дату - вторуюгодовщину со дня смерти принцессы Дианы. Она погибла вавтомобильной катастрофе в парижском туннеле в ранние утренниечасы 31 августа 1997 года. С утра к золоченым воротамКенсингтонского дворца, где жила Диана, приходят ее поклонники.В чугунные завитки ограды вплетаются сотни букетов. Людиоставляют дары принцессе - коробки конфет, плюшевых мишек,открытки со посвященными ей стихами, стенгазеты. Вчера и сегодня болееТысячи англичан подписали петицию с требованием к властямускорить сооружение мемориала принцессе. Пока Мемориальныйкомитет собирается переоборудовать в ее честь детскую игровуюплощадку, которая находится на территории Кенсингтонского паркаи создать посвященную ей ""прогулочную дорожку"" вдоль похоронного маршрута. Мемориальный фонд имени принцессы Дианы собрал в видепожертвований населения более 85 миллонов фунтов (140 миллионов долларов).Средичленов правления фонда нет согласия относительно использованиясредств. Они заняты не столько помощью больным иобделенным, как завещала принцесса, сколько в основном судебнойсхваткой за авторские права на ее, Дианы, изображения. Королевская семья отметит траурную годовщину сдержаннойпоминальной церемонией в шотландском замке Балморал, где будутприсутствовать сыновья Дианы - 17-летний Вильям и 14-летнийГарри, их отец принц Чарльз. Родственники Дианы соберутсяотдельно в Олторпе, поместье ее брата графа Чарльза Спенсера. Впоместье создан мемориальный музей Дианы, который в этом годупосетило 142 тысячи человек. Ожидается, что в ближайшие дни будут оглашеныокончательные результаты расследования аварии в Париже.Британские газеты уже получили этот документ. Никаких сенсацийтам нет. Единственная причина катастрофы - опьянение водителя ипревышение скорости, пришли к заключению французскиеследователи. Содержание алкоголя в крови водителя лимузина Генри Пола в три раза превосходило норму- 1,8 грамма на литр. Фиат ""Уно"", якобы послуживший причиной трагедии, так и не найден- в Париже таких автомобилей более сорока тысяч. Не будет предъявлено никаких обвиненийфотографам-папарацци, преследовавшим ""Мерседес"" Дианы на мотоциклах. Письма Дианы к бывшему любовнику,майору Джеймсу Хьюитту, могут быть вскоре опубликованы отдельной книгой. Хьюитт нарушил клятву никогда не использовать для печати 65 писем принцессы, написанных ею после того, как ее брак с принцем Чарльзом развалился. В письмах королевская семья характеризуется весьма нелицеприятно.",Мир,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/mvf/,Отмытые через Bank of NY деньги не имели отношения к МВФ,"В понедельник директор департамента внешних связей Международного валютного фонда Томас Доусон провел селекторную пресс-конференцию, на которой заявил, что нет ""абсолютно никаких доказательств"" участия средств МВФ в операциях, проводимых через ""Bank of New York"", хотя МВФ ""очень серьезно"" относится к подобным обвинениям. По словам Доусона, на данный момент никаких подтверждений высказанным обвинениям не предоставлено, и представители американских властей или правоохранительных органов официально в МВФ в связи с проводимым расследованием не обращались. При этом представитель МВФ не исключил, что этот вопрос возникал в ходе работы миссии экспертов Фонда, находящейся сейчас в Москве и проводящей переговоры с представителями российского правительства. Переговоры эти продлятся еще несколько дней. Доусон также подтвердил, что вопрос об использовании средств МВФ будет обязательно рассмотрен во время предстоящего обсуждения итогов работы миссии фонда в Москве, которая представит совету директоров МВФ доклад о результатах своих переговоров с представителями российского правительства. На основе этого доклада будет решаться вопрос о выделении России второго транша в рамках новой программы сотрудничества между МВФ и российским правительством и, по словам Доусона, совет директоров заслушает этот доклад вероятнее всего ""ближе к концу сентября"", а не в середине сентября: этот срок более реален с организационной точки зрения. Так же, как и предыдущий, июльский, новый транш в случае выделения не будет перечислен в Россию, а сразу пойдет на погашение задолженности перед МВФ. Отвечая на вопрос о проведении еще одного независимого аудита деятельности Центрального банка России, (о чем сообщили в понедельник некоторые мировые СМИ), Доусон заявил, что этот аудит не связан с обвинениями по делу нью-йоркского банка: он был предложен российским правительством еще в июне и решение о его проведении закреплено в июльском письме о финансовой политике, направленном правительством России в МВФ. Так же как и предыдущий доклад, новый аудит будет проведен компанией ""Прайс уотерхаус"".",Россия,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/russia/1999/08/31/tamozhnya/,C 1 сентября вводится новая форма таможенной декларации,"С 1 сентября на всей территории России вводится новая форма таможенной декларации для физических лиц. Как пояснили в Государственном таможенном комитете (ГТК), форма декларации, которая была одобрена Советом руководителей таможенных служб государств-участников Содружества, является единой на территории всех стран СНГ, за исключением Армении. По данным ИТАР-ТАСС, в новой декларации содержится более подробный перечень товаров, подлежащих обязательному декларированию. Так, впервые в их число включены ядовитые и сильно действующие вещества и лекарства, радиоактивные материалы, объекты флоры и фауны, а также высокочастотные радио-электронные устройства и средства связи - в частности, системы радиолокации, кабельного телевидения и средства мобильной связи частотой выше 9 килогерц. Кроме того, в декларации будет необходимо приводить более подробные сведения о ввозимом или вывозимом транспортном средстве - вид машинs, год выпуска, объем двигателя, номера двигателя, кузова и шасси. В России новая форма декларации наряду с прежней применялась с 1 августа лишь на московских таможенных пунктах: Шереметьево, во Внуково, в Домодедово, Чкаловском и на железнодорожных вокзалах. Теперь она вводится на всей территории страны. Преимуществом новой декларации, пояснили в ГТК, является то, что она будет единой на территории 11 государств СНГ, подписавших соглашение, к которому пока не присоединилась лишь Армения, но с ней ""сейчас ведутся конструктивные переговоры"". Новая таможенная декларация уже вступила в силу на территории Украины и Белоруссии, другие государства СНГ заявили о своей готовности ввести ее на своей территории до концатекущего года.",Россия,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/fsb/,Создан департамент ФСБ по борьбе с терроризмом,"Указом президента России Бориса Ельцина внесены изменения в  существующую структуру Федеральной службы безопасности РФ, утвержденную в июле прошлого года. Как говорится в поступившем сегодня сообщении Центра общественных связей ФСБ, в соответствии с Основами (Концепцией) государственной политики Российской Федерации по военномустроительству на период до 2005 года, на базе Департамента по борьбе с терроризмом и Управления конституционной безопасности ФСБ создан Департамент по защите конституционного строя и борьбе с терроризмом. В составе департамента организуются три управления с четко определенной компетенцией. В ФСБ отмечают, что ""в современных условиях для российскойгосударственности имеют приоритетное значение вопросы защитыконституционного строя, сохранения целостности страны, борьбыс терроризмом и всеми формами экстремизма, а также разведывательно-подрывной деятельностью спецслужб и организаций иностранных государств"". Как подчеркивается в сообщении, ""органам безопасности в решении данных проблем отведена особая роль"".",Россия,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/cholera/,Южно-Сахалинск объявлен очагом холеры,"Сегодня областной центр Сахалина и Курил получил статус очага распространения холеры. Как сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на пресс-центр администрации Сахалинской области, в лечебных учреждениях Южно-Сахалинска уже находятсятся 5 горожан, причем у двоих из них болезнь проходит в средне-тяжелой форме. Специалисты Госсанэпиднадзора по Сахалинской области и Хабаровской противочумной станции считают, что возможным источником заражения стала река Хомутовка в военном городке и слабосоленная красная рыба собственного приготовления, которую жители промывали в этой реке. Решением губернатора Сахалинской области Игоря Фархутдинова сегодня в Южно-Сахалинске начато развертывание специальных госпиталей и изоляторов для локализации и ликвидации очага холеры. Кроме того, на заседании санитарно-противоэпидемической комиссии было принято решение о трехкратном бактериологическом обследовании всех больных, обратившихся в медицинские учреждения города с жалобами на кишечные расстройства. В Южно-Сахалинске установлен запрет на купание и водопользование в неустановленных местах.",Россия,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/polit_blok/,Леворадикалы создают предвыборный блок,"Бывший шеф Службы безопасности президента  Александр  Коржаков,  лидер  Движения  в поддержку армии Виктор Илюхин и руководители ряда других движений возглавят блок патриотических сил ""Русский дом"". Выступая сегодня на пресс-конференции в Москве, руководитель ""Союза соотечественников - ""Отчизна"" Борис Тарасов заявил, что основой блока стал политических договор между этими политическими организациями. По его словам, все четыре организации имеют общероссийский статус и могут организовывать блоки самостоятельно. Руководители блока еще не определили, будут ли они сотрудничать с другими блоками и организациями, однако, как отметил Тарасов, ""совершенно невозможно обойти в некотрых вопросах сотрудничество с КПРФ"". В отношении ""блокирования"" с РНЕ он отметил, что эта организация уже создала свой блок без ""Русского дома"". По словам Тарасова, лидером нового блока его участники видят лидера ДПА Виктора Илюхина, а само ДПА - основной движущей силой ""Русского дома"". Сам Илюхин ""в силу некоторых причин"", которые однако, не были внятно объяснены, не смог присутствовать на пресс-конференции, однако он подтвердил свое участие в новом блоке. Основная задача блока, по словам Тарасова - преодоление 5-процентного барьера на выборах в Госдуму.",Россия,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/turkey_quake/,"Еще одно землетрясение в Турции: один человек погиб, около 70 ранены","подземный толчок силой 5,2 балла На северо-западе Турции, где 17 августа произошло разрушительноеземлетрясение, приведшее к гибели более 14 тысяч человек, сегодняв 11.11 местного времени (12.11 по московскому времени) зафиксирован подземный толчок силой 5,2 балла по шкале Рихтера. Его эпицентр, какпрежде, находился в городе Измит, сообщила сейсмологическая обсерватория Босфорского университета. Новое землетрясение вызвало панику у местных жителей. По сообщению ВВС, погиб один человек и около 70 ранены.",Мир,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/dagestan/,В горах Дагестана идут активные боевые действия,"Сегодня утром в районах дагестанских селений Чабанмахи и Карамахи возобновились активные боевые действия подразделений внутренних войск МВД.  Как сообщили ""Интерфаксу"" во временном пресс-центре объединенной группировки Минобороны РФ в Дагестане, они встречают сильное огневое сопротивление со стороны экстремистов. Всего, по имеющимся в пресс-центре сведениям, группировка исламских боевиков в этом районе превышает 500 человек. Вчера в результате ожесточенного боя ими была выведена из строя боевая машина пехоты федеральных сил. Погибли двое и ранены еще двое военнослужащих. Вертолеты федеральных сил вчера нанесли 8 ракетных ударов по позициям боевиков в районах горы Чабан, а также в километре восточнее села Дуранги и в полутора километрах от того села. По боевым позициям исламистов также вела ""сосредоточенный огонь"" артиллерия.Удалось перехватить радиосообщений исламистов, в которых они просят о помощи у своих единомышленников в Чечне и Дагестане. 30 августа при продвижении из района населенного пункта Дуранги в направлении горы Чабан в результате ожесточенного боя противником выведена из строя боевая машина пехоты. Погибли двое и ранены еще двое военнослужащих. 30 августа вертолеты федеральных сил нанесли восемь ракетных ударов по позициям боевиков в районах горы Чабан, а также в километре восточнее села Дуранги и в полутора километрах от того села. По боевым позициям исламистов также вела ""сосредоточенный огонь"" артиллерия. По данным пресс-центра МВД, в боевых действиях у Карамахи и Чабанмахи, а также к югу от Доргели в течение 29-30 августа уничтожена зенитная установка исламистов, миномет с боевым расчетом, 2 склада боеприпасов, подавлены две огневые точки противника. Федеральные силы заняли позиции на высотах южнее населенного пункта Даргели и у перевала ""Волчьи ворота"". Задержан радист боевиков. По информации пресс-центра, за два дня операции потери внутренних войск МВД составили трое погибших и 31 раненый. В Ботлихском районе Дагестана подразделения МВД России во взаимодействии сотрудниками внутренних дел республики и ополченцами контролируют районы населенных пунктов Анди и Харами. Их задача - не допустить проникновения боевиков в эти районы. Продолжается разминирование этого района. За прошедшие сутки инженерными подразделениями обезврежено29 мин, 18 артиллерийских снарядов, 1 авиабомба и 113 гранат. В рамках плановой замены частей из Ботлихского района минувшей ночью была выведена парашютно-десантная часть Минобороны РФ. Во временном пресс-центре еще раз подчеркнули, что части Минобороны непосредственно в боевых действиях участия не принимают, а несут службу на внешних блок-постах. Министерство Обороны РФ открыло с сегодняшнего дня  телефонную ""горячую линию"", по которой с 8.00 до 20.00 можно будет узнавать об убитых, раненных и пропавших без вести в ходе боевых действий в Дагестане.",Россия,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/karachaevo/,Карачаево-Черкесия раскололась по национальному признаку,"Намеченная на сегодняшний день церемония вступления в должность главы республики генерала, по-видимому, не состоится. Владимир Семенов находится в Москве, где вместе с руководителями федерального центра пытается найти выход из создавшегося положения.Ожидается, что сегодня во второй половине дня премьер-министр России Владимир Путин встретится с избранным главой Карачаево-Черкесии Владимиром Семеновым. В ходе встречи будет обсуждаться ситуация в Карачаево-Черкесии. Накануне Владимир Путин уже встречался в Доме правительства с Владимиром Семеновым и временно исполняющим обязанности главы республики Валентином Власовым. Натакже рассматривалась политическая и социально-экономическая ситуация в Карачаево-Черкесии. Между тем на продолжающемся пятые сутки митинге сторонников мэра Черкесска Станислава Дерева сегодня была принята резолюция, в которой содержится намерение просить президента Российской Федерации восстановить Черкесскую автономную область, незаконно ликвидированную в 1957 году. До формирования органов власти Черкесской автономной области резолюция предполагает ""сохранить в Карачаево-Черкесской республике существующую временную исполнительную власть во главе с Валентином Власовым"". В резолюции также выражено категорическое несогласие с решением Верховного суда Карачаево-Черкесии, который подтвердил законность избрания главы республики Владимира Семенова. В резолюции почеркивается, что это ""незаконное и необъективное"" решение привело ""к резкому обострению межнациональной обстановки в республике"". По мнению участников митинга, республика теперь расколота по национальному признаку. Участники митинга считают итоги выборов сфальсифицированными и подлежащими отмене. Сторонники Станислава Дерева заявили, что в случае невыполнения требований их абазинский, черкесский и ряд других проживающих в Карачаево-Черкесии народов ""вынуждены будут приступить к самостоятельному формированию органов государственной власти восстановленной Черкесской автономии"". В настоящее время органы государственной власти Карачаево-Черкесии практически лишены возможности нормально функционировать. Участники митинга блокируют правительственное здание. Об этом сообщил корреспонденту ИТАР-ТАСС временно исполняющий обязанности председателя правительства республики Осман Боташев. Сами участники митинга это отрицают. Общественный штаб поддержки победившего на выборах Владимира Семенова озабочен тем, что в выступлениях на митинге открыто раздаются призывы к расколу Карачаево-Черкесии, допускаются оскорбления в адрес отдельных ее народов, хулиганские действия. По данным штаба, минувшим днем при возвращении на работу после обеденного перерыва участниками митинга были избиты заведующая общим отделом аппарата правительства Галина Федоркова и секретарь-референт начальника управления по работе с территориями республиканского правительства Людмила Глухова. Штаб поддержки Владимира Семенова отмечает, что ни прокуратура, ни министерство внутренних дел Карачаево-Черкесии практически не принимают мер по пресечению подобных действий, организовав лишь оцепление ОМОНом здания правительства.",Россия,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/korzhakov/,Коржаков готов рассказать Генпрокуратуре про финансовое состояние Ельцина,"На состоявшейся сегодня в Москве пресс-конференции бывший шеф Службы безопасности президента РФ Александр Коржаков заявил, что он готов ответить на вопросы Генпрокуратуры о финансовом состоянии семьи Бориса Ельцина. ""У меня  много  информации,  которую  я  знаю,  но  не  хочу говорить"", - сказал Коржаков, уточнив,  что ""если у тебя нет власти, то информацию лучше оставить на потом"". Только  что вернувшийся  из-за границы Коржаков,  по  его словам, ""еще не разобрался"" в потоке публикаций о якобы имеющихся зарубежных счетах ближайшего окружения и семьи президента РФ. Вместе с тем он отметил, что ""если обнаружатся факты преступной  деятельности   президента,   то   закон   не   должен освобождать его от ответственности"". Коржаков ""очень осторожно"" отнесся к заявлению следователя генпрокуратуры Георгия  Чуглазова  о  том,  что  90%  материалов, опубликованных  в  СМИ  по  делу  компании  ""Мабетекс"",  являются достоверными. Коржаков напомнил, что именно этот следователь в  свое время  вел дело ""о пресловутой коробке из-под ксерокса"" (когда  накануне второго  тура президентских  выборов в июне 1996  года при  попытке выноса  из Белого дома коробки с 500 тысячами долларов были задержаны  помощники Анатолия  Чубайса  СергейЛисовский и  Владимир Ефстафьев) и в итоге признался, что ""ничего там не было"". Коржаков также предложил принять закон о гарантиях  бывшему   президенту  и   его  семье,  поскольку  ""все неурядицы сейчас  из-за того, что семья  мечется и не знает, что будет потом"". Как сообщает ""Интерфакс"", Коржаков не  разделяет позицию  тех, кто сегодня критикует Юрия Скуратова, отстраненного от должности генпрокурора РФ. ""Пока идет следствие,  не надо  кукарекать. Наверное,  Скуратов  первый  раз  ошибся,  когда  позволил  себе подчиниться требованиям верховных звонков в том же деле о коробке из-под ксерокса. Наступил себе на совесть, наступай и дальше"", - так прокомментировал Коржаков действия Скуратова.",Россия,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/limonov/,Российские национал-большевики убирают территорию Севастополя,"15 представителей национал-большевистской партии России, разбрасывавших в День независимости Украины 24 августа в Севастополе листовки антиукраинского содержания, могут получить наказание по суду до 5 лет лишения свободы. Как сообщает ""Интерфакс-Украина"", действия ""лимоновцев"", забравшихся 24 августа на башню часов Севастопольского патриотического клуба Черноморского  флота РФ и с выкриками ""Севастополь! Крым! Россия!"" разбрасывавших оттуда листовки, квалифицированы правоохранительными органами Украины как злостное хулиганство. Против  активистов   партии  Эдуарда   Лимонова   возбуждено уголовное дело,  предусматривающее наказание на срок от одного до пяти лет лишения свободы. В  ходе следственных  мероприятий  милиция установила причастность  к группе ряда местных жителей - в результате проведенных обысков у них были изъяты программные документы национал-большевистской партии России, а также переписка членов партии с  лидером Эдуардом Лимоновым.  Изъяты также  листовки  и  газеты национал-большевистской партии. В  настоящее   время   участники   акции   протеста   против украинского статуса  Севастополя отбывают  наказание  в  виде  15 суток административного ареста и занимаются уборкой территории.",Мир,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/kirgizia/,Киргизия ведет бои на границах с Таджикистаном и Узбекистаном,"На юге Киргизии, а именно в Баткенском и Чон-Алайскомрайонах  Ошской   области  в   ночь  на  вторникпродолжались бои  между отрядами  боевиков  и  правительственнымивойсками. Как  сообщили   ""Интерфаксу""  в  силовых  структурах  Ошскойобласти,  наиболее   напряженная  ситуация  складывалась  в  Чон-Алайском  районе,   в  частности,   у  сел  Кара-Теин  и  Карамык(приграничные с  Таджикистаном), где  перестрелка продолжалась  втечение 2,5 часов. По   предварительной    информации,   среди   военнослужащихправительственных сил есть легко раненые. О потерях боевиков поканичего не известно. Также сообщается,  что в  ночь на  31 августа шесть боевиковатаковали село  Сохо (в  районе киргизско-узбекской  границы).  Входе  перестрелки   с  правительственными  войсками  один  боевиксорвался в пропасть и, предположительно, погиб. Кроме того,  в одном из мест расположения  правительственных  войскзадержан  местный  житель,  который  на  допросах  сознался,  чтопомогал боевикам  собирать информацию  и переправлять  раненых натерриторию Таджикистана. Как  сообщил   в   интервью   ""Интерфаксу""   пресс-секретарьпрезидента Киргизии  Каныбек Иманалиев, прошедшая в отдельных СМИинформация о  том, что  на  днях  был  освобожден  находящийся  убоевиков переводчик  японских геологов,  захваченных в  заложникиисламскими экстремистами, не подтверждается.",Мир,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/litva/,Литва засудила участников переворота 91 года,"Россия крайне негативно оценивает судебный процесс о ""январскихсобытиях 1991 года в Вильнюсе"".  Напомним, что речь идет о попытке государственного переворота в Литве, заявившей о своей независимости, когда властным органом объявил себя анонимный ""Комитет Национального Спасения"", опиравшийся на силу советских танков, введенных в эти дни в Литву с территории России, и на спецподразделения советской армии, захватившие, в частности, телецентр в Вильнюсе.  Другая противоборствующая сторона возглавлялась лидером радикальных литовских националистов, впоследствии президентом Литвы Витаусом Ландсбергисом. Столкновения на улицах Вильнюса сопровождались большим количеством человеческих жертв, фиксировались на видеопленки, неоднократно показывавшиеся по Центральному, а потом и Российскому, телевидению в качестве примера пагубности имперской политики.  Теперь в Литве прошел суд над участниками событий, выступавшими на стороне советских войск. Как заявили РИА ""Новости"" впосольстве РФ в этой стране, определенные силы в Литве пытаютсяиспользовать этот политический процесс для того, чтобы броситьтень на российско-литовские отношения. В результате завершившегося здесь судебногоразбирательства к длительному сроку заключения приговорен рядобщественных деятелей Литвы, среди которых 70-летний гражданинРоссии Станислав Мицкевич, граждане Иванов и Смоткин.  ""Решение Вильнюсского суда не моглоне вызвать озабоченность российской общественности.""- подчеркнули в посольстве.  ""Судебный процесс является делом суверенной Литвы, однаков Москве рассчитывают, что здравый смысл возьмет верх илитовские власти проявят гуманизм при окончательном решениисудьбы российского гражданина, здоровье которого серьезноподорвано"",  отметили в посольстве России.",Мир,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/timor/,Референдум по вопросу о самоопределении Восточного Тимора прошел успешно,"По сведениям миссии ООН, передаваемым РИА ""Новости"", в голосовании по вопросу о самопределении бывшей колонии приняли участие более 95% зарегистрированных избирателей. Подсчет голосов начнется в среду, он будет анонимным. Сначала в присутствии свидетелей будут вскрыты все опечатанные коробки, затем все бюллетени будут перемешаны, чтобы невозможно было определить, откуда они поступили, и начнется подсчет по принципу голосования всех избирателей на одном участке.Как сообщает РИА ""Новости"", администрация Клинтона отмечает ""чрезвычайную явку"" и ""успех"" проведенного в Восточном Тиморе референдума по вопросу о независимости этой индонезийской провинции. США призывают всех участников признать результаты референдума вне зависимости от исхода голосования, сказал заместитель официального представителя госдепартамента США Джеймс Фоули. Указывая на случаи насилия, отмеченные во время референдума, представитель госдепартамента подчеркнул ответственность правительства Индонезии за обеспечении порядка во время подсчета голосов и в последующих этапах решения проблемы Восточного Тимора.",Мир,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/09/01/china/,"США заплатили Китаю 4,5 миллиона долларов за ""ошибочную бомбардировку""","Соединенные Штаты заплатили Китаю 4,5 миллиона долларов в качестве компенсации за бомбардировку китайского посольства в Белграде. В результате ""ошибочной"" натовской бомбардировки в мае этого года погибло три человека, 27 было ранено. Как передает Reuters, во вторник представитель посольства США в Пекине сообщил, что ""на прошлой неделе Вашингтон перевел 4,5 миллиона долларов пострадавшим и семьям погибших"". Сегодня советник Госдепартамента США Дэвид Эндрюс завершил третий раунд переговоров с представителями МИД Китая по поводу компенсации за вред, нанесенный этими двумя странами посольствам друг друга. Самолеты НАТО разбомбили 7 мая посольство Китая во время налета на Югославию. В свою очередь разозленные китайцы штурмовали американское представительство в Пекине и тоже нанесли ему значительный ущерб. Был также подожжен дом генерального консула США в китайском городе Ченду. Третий раунд переговоров закончился без каких-либо конкретных результатов. Представитель посольства США не сообщил, какой именно компенсации две страны ждут друг от друга. Пока неясно также, будет ли Китай и дальше требовать ""сурового наказания виновных"". После трагической бомбардировки Китай отказался вести переговоры с США о вступлении во Всемирную Торговую Организацию (ВТО). И хотя США не раз выражали готовность возобновить обсуждение планов Китая по вступлению в ВТО, Китай по-прежнему неудовлетворен ""извинениями"" со стороны НАТО и считает, что бомбардировка посольства КНР в Югославии была намеренной.",Мир,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/bloki/,Илюхин и Исаков отвернулись от коммунистов,"""Женщины России"" , возмущенные отсутствием своих кандидаток в региональных кандидатских списках, вышли из блока ""Отечество - Вся Россия"" Лидер Движения в поддержку армии (ДПА) Виктор Илюхин заверил агентство ""Интерфакс"" в том, что не собирается входить со своим движением в избирательный блок ""За победу"", создаваемый КПРФ. Сегодня Илюхин заявил, что ДПА идет на выборы самостоятельно. Он, Илюхин не одобряет тактики коммунистов и считает свое движение самодостаточным, раз коммунисты сами заявили о своей самостоятельности еще в 1998 году. Илюхин не принял предложения патриотического объединения ""Русский дом"" возглавить новый блок, а предупредил, что установит для будущих попутчиков из других движений жесткие квоты на кандидатские места. Илюхин уверен, что преодолеет 5-процентный барьер. Тем временем Владимир Исаков, когда-то один из первых оппонентов президента Ельцина на съезде народных депутатов РФ, а ныне руководитель правового управления Госдумы, объяснил корреспонденту Интерфакса неудачу КПРФ с созданием блока ""За победу"" падением авторитета этой организации во всех сферах общества. Столь резкое заявление объяснимо тем, что Исаков больше не связан с КПРФ, а баллотируется в списке движения ""Отечество-Вся Россия"" по квоте Аграрной партии. Хроника регистрации предвыборных блоков такова: 18 августа- ""Голос России"", включающий ""Союз ""Живое кольцо"". Это демократический блок.26 августа зарегистрировались ""Коммунисты, трудящиеся России- за Советский Союз"". В первой ""тройке"" федерального списка входит всего одна известная фамилия - Тюлькин. Движение ""Женщины России"" вышло из движения ""Отечество"", обидевшись на то, что в 16 региональных группах не представлено ни одной женщины, сообщила агентству РИА ""Новости"" Алевтина Федулова, сопредседатель движения женщин России.",Россия,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/mabetex/,Паколли: Дель Понти предлагала мне взятку,"Скандал по поводу ""отмывания денег русской мафии"", возникший первоначально вокруг американского Bank of New York, расходится все более широкими кругами. Сейчас в него уже вовлечены Международный Валютный Фонд, речь идет об участии десятков международных банков в Европе, Юго-Восточной Азии, Китае и так далее. Что на самом деле стоит за всем этим, будет видно в самом ближайшем будущем, - после выборов у нас и в ""еще одной большой стране"", по выражению Александра Лившица, специального представителя президента РФ по связям с индустриально развитыми странами. Одним из ответвлений этого скандала является утверждение, что швейцарская строительная фирма Mabetex замешана в обслуживании ""иностранных счетов"" семьи Ельцина.В баталии, развернувшиеся в средствах массовой информации вокруг этих утверждений, вступила и одна из крупнейших итальянских газет La Stampa. Мы приводим полный перевод статьи, опубликованнойв газете сегодня. Паколли: Дель Понти предлагала мне деньги ",Мир,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/y2000/,ФБР готовится к кибер-войне и терактам в канун 2000 года,"Хотя до 2000 года осталось еще 4 месяца, правительство США уже разрабатывает меры по предотвращению ожидающихся в канун Нового года вспышек насилия и терроризма со стороны различных религиозных групп, националистов, хакеров, сторонников идей ""конца света"" и ""второго пришествия Христа"". Как стало известно агентству Reuters, на заседании специального комитета Сената по Проблеме-2000 в июле представитель ФБР, глава Центра защиты национальной инфраструктуры  Мишель Ватис сообщил, что ФБР прогнозирует, в частности, активизацию белых расистов, которые собираются воспользоваться датой наступления нового тысячелетия, чтобы заявить о себе. Целью их акций могут стать национальные меньшинства ""и их союзники в правительстве"", считают представители ФБР. Среди групп, которые могут использовать начало нового века ""в своих целях"", ФБР называет также стронников различных ""апокалиптических"" культов, таких как секта ""Врата Небес"" (""Heaven's Gate""), 30 членов которой совершили групповое самоубийство в 1997 году. Кроме того, по мнению представителей американских спецслужб, возможны также разнообразные провокации международного уровня.  Начиная с февраля этого года,  ЦРУ и 12 его дочерних разведывательных организаций активизировали деятельность по отслеживанию акций, которые подготавливаются на конец года. Белый дом потратил 40 миллионов долларов на создание информационного центра, призванного скоординировать усилия различных служб, которые столкнутся с различными проблемами при наступлении 2000 года. ФБР также отмечает, что ""Ошибка-2000"" может стать удобным поводом для хакерских атак. ""В некоторых случаях будет нелегко определить, является ли сбой системы следствием ""ошибки-2000"" или это вторжение хакера"", считает Мишель Ватис. Возглавляемый Ватисом Центр защиты национальной инфраструктуры, совместно с подразделением по защите компьютерных сетей Пентагона, проведут в начале октября секретную двухдневныю конференцию ""Подготовка к кибер-войне"".",Мир,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/bankofny/,"В ""Bank of New York"" подчищали и уничтожали документы","Следствие по делу ""Bank of  New York"" выяснило, что некоторые документы банка уничтожены, а другие подправлены с целью скрыть возможные финансовые операции. Об этом сообщила вчера со ссылкой на высокопоставленные источники, знакомые с ходом расследования, газета ""USA Today"".  По их сведениям, в ходе проверки выяснилось, что по каналам ""Bank of  New York"" осуществлялись, в обход существующих правил, скоротечные электронные переводы крупных сумм денег. Позже отчетные документы были подделаны таким образом, чтобы создать впечатление, будто трансакции проводились с соблюдением установленных сроков, а часть документов вообще исчезла.Специалистам хорошо известно, что подобная спешка возникает в случаях, когда криминальные структуры стремятся поскорее спрятать ""грязные деньги"" в каком-нибудь третьем банке.     The Wall  Street Journal  сообщил сегодня, что при переводеденег на  счета в  Bank of New York, якобы связанные с отмываниемденег из  России, были,  как  выясняется,  задействованы  десяткибанков, в том числе из США, Китая, Австралии. В минувшую пятницу было объявлено об увольнении Люси Эдвардс, занимавшейся в лондонском отделении ""Bank of  New York"" связями с Россией и странами Восточной Европы. Ее муж Петр Берлин, по мнению следователей, контролировал банковские счета компании ""Benex"", через которые прошли более 4 миллиардов долларов. Кроме того, банк отстранил от работы своего вице-президента - Наташу Гурфинкель-Кагаловскую, однако никаких обвинений никому предъявлено не было.  ""Bank of New York"" уже обязался оказать полное содействие ФБР и другим спецслужбам США, ведущим расследование. Во вторник в американской печати появились выдержки из служебного письма, адресованного председателем Совета директоров банка Томасом Рени своим подчиненным. Он пообещал сделать все необходимое, чтобы защитить высокую репутацию ""Bank of New York"" и ""не допустить противозаконной или неподобающей деятельности, к которой мог бы быть причастен банк"".",Мир,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/dagestan/,Федеральные силы в Дагестане замкнули кольцо окружения,"Касаясь на сегодняшней пресс-конференции обстановки  в Дагестане, министр внутренних дел РФ Рушайло подчеркнул, что в настоящее  время   там  осуществляется  второй  этап  операции - антитеррористический. ""Ситуация  нормальная, штатная, все идет по плану"", - сказал он. Подразделения объединенной группировки федеральных сил, сообщает ИТАР-ТАСС, завершили перегруппировку и полностью замкнули кольцо окружения вокруг бандформирований религиозных экстремистов в так называемом Кадарском анклаве в Дагестане. Бои с исламистами в районе дагестанских сел Карамахи и Чабанмахи принимают всё более ожесточенный характер и федеральные силы несут ощутимые потери. Они потеряли двух человек убитыми и 29 ранеными, экстремистам удалось подбить 8 единиц бронетехники. О потерях среди исламистов ничего не сообщается. Сегодня по их позициям будут продолжены воздушные и артиллерийские удары. Упорный характер боев, по мнению специалистов, свидетельствует о серьезной подготовке боевиков и их далеко идущих планах. Вместе с тем возможность переговоров и исламистами вовсе не исключается. Об этом заявил ИТАР-ТАСС председательГосударственного Совета Дагестана Магомедали Магомедов. Но переговоры возможны только на одном условии - немедленная сдача всего оружия и восстановление на территории сел конституционного порядка.",Россия,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/kirgiz1/,В Киргизии освобождены трое заложников,"Трое заложников освобождены минувшей ночью на юге Киргизии,в Чон-Алайском районе Ошской области, где с 22августа продолжаются боевые действия между правительственнымивойсками и крупными группировками боевиков. Об этомкорреспонденту ИТАР-ТАСС сообщил пресс-секретарь президента Киргизии Каныбек Иманалиев.По его словам, все освобожденные - милиционеры, захваченныенеделю назад боевиками во время проведения разведывательнойоперации. Пресс-секретарь не сообщил об условиях, на которыхбыли освобождены заложники.По официальным данным, в настоящее время террористыпродолжают удерживать в заложниках четырех японских геологов,их переводчика, командующего внутренними войсками Киргизиигенерал-майора Анарбека Шамкеева, военнослужащего и шестерыхмилиционеров.",Мир,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/dollar/,На ММВБ произошел резкий скачок курса доллара,"В среду 1 сентября Банк России перестал поддерживать курс рубля  на единой  торговой  сессии, что повлекло за  собой резкий  скачок  курса  доллара  на  Московской межбанковской  валютной   бирже  -   на  утренних  торгах  доллар подорожал на 41,5 копейки и достиг соотношения 25,2246 руб./$1. Как заявил в интервью ""Интерфаксу-АФИ"" дилер Пробизнесбанка, Центробанк  сократил предложение валюты на торгах в  связи   с  истощением   золотовалютных  резервов  (по  оценкам специалистов,  в  течение  последней  недели ЦБ  РФ  потратил  на интервенции до  500 миллионов ),  при этом спрос на доллары со стороны коммерческих  банков   в  начале   месяца  остается устойчивым. На  рынке усилились девальвационные ожидания, что негативно  сказзалось на настроениях операторов. По оценке  представителя РОСБАНКа, на минувшей  неделе курс доллара благодаря  интервенциям ЦБ  РФ был  искусственно  занижен (доллар стоил  в районе  24,7 руб./$1),  поэтому без поддержки со стороны Центробанка  на валютном  рынке произошло  такое заметное падение курса  рубля. Наиболее  приемлемый  на  сегодняшний  день ценовой уровень  составляет 25,5  руб./$1, полагает представитель РОСБАНКа. Вместе с  тем, до  конца недели,  как  считают  специалисты, колебания курса могут продолжиться, при этом доллар может достичь отметки в 25,8 руб./$1. Последний  раз   достаточно  сильный  скачок  курса  доллара отмечался на  валютном рынке  9 августа  1999 года,  когда  после известий об  отставке правительства Сергея Степашина курс доллара повысился сразу на 74 копейки - до 25,29 руб./$1. На утренних  торгах в среду, 1 сентября, было заключено 2011 сделок на общую сумму 155,65 миллионов долларов.",Россия,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/kosovo/,Американские миротворцы скрывали факт массового убийства,"МИД РФ в распространенном всреду заявлении  обвинил  воинский  контингент  США  в  Косово  всокрытии в  течение месяца факта уничтожения 15 косовских граждансербской национальности в селе Угляре. Как отмечается  в документе, переданном в ""Интерфакс"", ""речьидет об  одиозном случае"" - сокрытии преступления, совершенного вселе, входящем в зону ответственности США. ""Считаем, что  утаивания преступления  в Угляре должно статьпредметом детального обсуждения на предстоящем заседании СБ ООН"",- подчеркивает МИД РФ. В   заявлении   напоминается,   что   Россия   ""неоднократноподчеркивала, что  деятельность миротворцев  - как военных, так игражданских -  должна быть  объективной и не зависеть от симпатийили антипатий  к той  или иной  этнической группой, проживающей в Косово"". ""К   сожалению,   ставшее   недавно   достоянием   гласностисообщение... об  обнаружении  массового  захоронения...  не  даетоснований утверждать,  что все миротворцы следуют этому призыву"",- констатирует МИД РФ. В  заявлении   подчеркивается,  что   ""МИД  России  серьезнообеспокоено продолжающимися  в Косово массовыми преступлениями наэтнической основе"". ""Международное сообщество, - говорится в документе, - должноположить конец  разгулу в  крае насилия, убийства мирных жителей,поджогом  и  разграблением  имущества,  которые  не  прекращаютсявопреки четким требованиям резолюции Совета Безопасности ООН"". ""Сокрытие этих  преступлений недопустимо"",  - указывает  МИД РФ.",Мир,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/valuta/,На ММВБ перестанут торговать немецкими марками,"Московская межбанковская валютная биржа отменяет с сегодняшнего дняторги по иностранным валютам, входящим в зону евро. Отменяются торги по французскому франку, итальянской лире, немецкой и финляндской маркам. Биржа отменяет торги по иностранным валютам зоны евро, учитывая адаптацию российских банков и их клиентов к введению евро. Биржа также предпринимает шаги по развитию рынка этого единого европейского платежного средства. Теперь на ММВБ будут проходить торги по семи иностраннымвалютам - доллар США, евро, английский фунт стерлингов,швейцарский франк, японская иена, украинская гривна и казахстанский тенге.",Россия,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/shadow_army/,Швейцарец создал подпольную армию,"Бывший швейцарский офицер Дино Беллази создал независимую от правительства Швейцарии армию. Швейцарский федеральный прокурор Карла дель Понти заявила, что Беллази работал на шефа разведывательной службы Питера Рейли и получил 5,8 миллионов долларов от министерства обороны для покупки огромного количества оружия.Адвокат Беллази Андре Седу заявил, что его клиент отверг эти обвинения. Факт мошенничества практически недоказуем даже после ухода Беллази из разведки, замечает корреспондент BBC Клер Дул. Беллази пока голословно отрицает, что в течение пяти лет финансировал, вооружал и тренировал новую секретную армию.Карла дель Понти, недавно ставшая прокурором Международного Трибунала ООН по военным преступлениям, заявила, что дело против Рейли и еще троих высокопоставленных чиновников закрыто.Она считает, что не существует доказательств того, что деньги ушли на ""теневую армию"". В данный момент Беллази находится в заключении по обвинению в растрате 6 миллионов долларов.Федеральный прокурор добавила, что расследование будет продолжено в отношении Фреда Шрайера, шефа стратегической информационной службы, которая возникла в документах по делу Беллази. На прошлой неделе расследование наткнулось на арсенал с 220-ю единицами оружия и тысячами комплектов амуниции, принадлежавшими Беллази.Министерство обороны заявило во вторник, что Беллази по крайней мере 11 раз выезжал в Альпы тренировать небольшие подразделения.Министр обороны Швейцарии Адольф Оги обещал досконально исследовать это скандальное дело.",Мир,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/argentina/,В центре Буэнос-Айреса разбился самолет со 130 пассажирами на борту,"Сегодня, примерно в 4 часа утра по московскому времени, самолет ""Боинг""-737 частной аргентинской компании ЛАПА разбился при взлете в аэропорту Буэнос-Айреса. При падении самолет взорвался и загорелся - его топливные баки были полны горючего. На борту самолета находилось 130 пассажиров (по сведениям агентства ""Рейтер"" - 95 пассажиров и 6 членов экипажа). Как сообщают местные СМИ, более 80 человек погибло, 30 человека госпитализировано с обширными ожогами (до 95% поверхности тела). Пилот ""Боинга"" остался жив. По данным агентства ""Эй-Би-Си Ньюс"", двоим находившемся в салоне пассажирам удалось выскочить из горящего самолета. Самолет направлялся в Кордову - столицу одноименной аргентинской провинции. По сообщениям из Кордовы, местные власти организовали для родственников жертв катастрофы специальный авиарейс в Буэнос-Айрес. Аргентинские телеканалы уже дают крупным планом титры с фамилиями оставшихся в живых. В потушенных обломках лайнера уже найден ""черный"" ящик самолета. Однако причина катастрофу по-прежнему остается неясной. Местные телекомпании, ведущие прямые репортажи непосредственно с места катастрофы, сообщают, что произошедшая трагедия - крупнейшая в истории гражданской авиации Аргентины. На место катастрофы прибыл на вертолете президент Аргентины Карлос Менем. Там же находится главный претендент на президентский пост, мэр Буэнос-Айреса Фернандо де ла Руа. Катастрофа произошла непосредственно в городской черте, так как аэропорт ""Хорхе Ньюбери"" расположен на центральной набережной Буэнос-Айреса, примерно в сотне метров от залива Ла-Плата. При падении самолет пробил ограду аэропорта, срезал несколько деревьев и вылетел на проезжую часть. Части самолета разрушили несколько проезжавших мимо машин. Пока не известно, пострадал ли кто-нибудь при этом. Не исключено, что жертвы были бы и на земле - катастрофа случилась в 21 час по местному времени, когда на набережной бывает много людей и автомобилей. Аэропорт в Буэнос-Айресе располагается в километре от российского торгового представительства в Аргентине. По данным посольства РФ, никто из россиян во время катастрофы не пострадал. Разбившийся ""Боинг"" был построен в США и совершил свой первый полет в апреле 1970 года.",Мир,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/credity/,США хотят сделать паузу в кредитовании России,"США  выступают против предоставления России  новых  кредитов Международного  валютного фонда, пока  не будет  подготовлен полный  отчет об использовании ранее выделявшихся  стране средств.  Об этом  сообщил в  интервью газете USA Today министр финансов США Лоуренс Саммерс. Вопрос о  выделении  транша,  как  ранее  заявлялось,  Совет директоров МВФ должен был решить в конце сентября. ""США не  поддержат выделение нового транша без гарантий, чтовсе предоставляемые  средства используются  должным образом и безполучения адекватной отчетности"", - подчеркнул Саммерс. МВФ  должен   получить  в   сентябре  аудиторский  отчет  об использовании прежних кредитов МВФ, напоминает газета. Саммерс, однако,  не исключил, что этого отчета, в котороманализируются  взаимоотношения   Банка  России   и  его  дочернихструктур, может оказаться недостаточно. ""По  мере  расследования  необходимо  будет  сделать  вывод, получена  ли   удовлетворительная  информация   об  использовании прежних кредитов"", - сказал Саммерс.",Россия,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/vybory/,Минюст готовится к борьбе с политическими экстремистами,"Министр юстиции  Юрий Чайка направил руководителям территориальных органов и учреждений Минюста письмо, в котором в качестве главной задачи на ближайшие месяцы обязал их ""организовать постоянный контроль над деятельностью политических общественных объединений, участвующих в выборах, обратив особое внимание на соответствие проводимых ими мероприятий их уставным целям"". Как сообщает РИА ""Новости"" со ссылкой на Минюст, в документе предлагается ""направить усилия на пресечение попыток привнесения элементов политического экстремизма в избирательный процесс"". Для проведения соответствующих проверок Чайка рекомендует привлекать специалистов финансовых и налоговых органов. Министр юстиции призывает ""активно использовать  предусмотренные законом меры предупреждения, приостановления  деятельности и ликвидации общественных объединений в случаях  нарушения ими Конституции, провокаций национального, социального или религиозного характера, а также обеспечивать незамедлительную правовую реакцию при пропаганде идей насилия, фашизма, расовой розни"". Юрий Чайка предлагает организовать направление необходимой информации по запросам избиркомов о юридических лицах, осуществляющих добровольные пожертвования в избирательные фонды и зарегистрированных в территориальных органах юстиции; оказывать содействие избирательным комиссиям в обеспечении избирательных прав подозреваемых и обвиняемых, находящихся в следственных изоляторах, а также содержащихся в подведомственных учреждениях лиц, приговоры которым не вступили в законную силу. Органам и учреждениям юстиции также предписывается активизировать сотрудничество и взаимодействие с органами прокуратуры и службы безопасности субъектов Российской Федерации в соответствии с двусторонними соглашениями между Минюстом, Генеральной прокуратурой и ФСБ России. Для этого, как указывается в письме, предлагается организовать рабочие группы по оперативному решению вопросов, связанных с выборной кампанией, наладить их взаимодействие с избирательными комиссиями, а также обеспечить направление экспертов системы Минюста для участия в проверках достоверности подписей и соответствующих им данных, содержащихся в подписных листах, если такая необходимость возникнет. Юрий Чайка заявил, что министерство юстиции намерено сделать все от него зависящее, чтобы выборы депутатов Государственной думы стали подлинно свободными, равными и демократическими.",Россия,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/abkhaziya/,Убит абхазский таможенник,"Одинсотрудник абхазской таможни сегодня утром убит, трое - ранены врезультате обстрела из засады в населенном пункте Тагилони вГальском района Абхазии в зоне безопасности, контролируемоймиротворческими силами СНГ. Об этом сегодня сообщиликорреспонденту ИТАР-ТАСС в Службе безопасности Гальского района. По словам начальника Службы безопасности Алексея Аршбы, взасаду попал таможенный патруль (инцидент произошелприблизительно в 5 километрах от грузино-абхазской границы).Правоохранительные органы района этот инцидент расценивают какдиверсионный акт, совершенный грузинской диверсионной группой. К этому часу трое раненых на вертолете доставлены в Сухуми,им сделаны операции. По словам главврача больницы, состояниеодного из раненых тяжелое. Жизнь двух других - вне опасности. В самом конце августа мандат российских миротворцев в Абхазии был продлен на несколько месяцев. Это решение принято Грузией, считающей Абхазию своей неотъемлемой частью, при полном согласии со стороны Абхазии, считающей присутствие России на территории республики единственным гарантом мира и стабильности в регионе.  Зона безопасности была тогда же, в августе, расширена до размеров всего Гальского района Абхазии. Президент Грузии Эдуард Шеварднадзе признал, что присутствие миротворцев в очаге конфликта поможет в дальнейшем избежать провокаций не только в Абхазии, но и на всей территории страны. Об этом позавчера писала Gazeta Ru.  Как видно, провокации не прекратились даже при наличии миротворцев.",Мир,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/apple/,"Компания Apple выпустила ""настольный суперкомпьютер"" Power Mac G4","Компания Apple объявила о выпуске так называемого ""настольного суперкомпьютера"" - рабочей станции Power Mac G4. Как гордо заявил один из руководителей Apple Стив Джобс, новый процессор, созданный совместно с компаниями IBM и Motorola, является настолько мощным, что правительство США уже классифицировало его как ""суперкомпьютер"" и ограничило экспорт этого чипа в некоторые страны. Способный выполнять миллиард операций в секунду, G4 вдвое обгоняет по быстродействию интеловский Pentium III. Power Mac G4 с частотой 400 MHz стоит сейчас $1,599 в США, более дорогие G4 c частотой 450 и 500 MHz должны появиться на рынке в сентябре и октябре. Как сообщает BBC, многие производители программного обеспечения встретили новый процессор с энтузиазмом.  ""Новый G4 - невероятная машина для создания серьезных приложений, которые вдохнут жизнь в Интернет"", заявил Роб Бургесс из из Macromedia. Глава Adobe Systems Джон Уорнок заявил, что известная графическая программа Photoshop будет работать на новой платформе быстрее, чем на любой другой.  Кроме того, компьютерный рынок уже был ""подогрет"" компанией Apple: за неделю до выпуска Power Mac G4 компания успешно ""запустила"" новый ноутбук iBook. Между тем некоторые эксперты отмечают, что появление G4 было прогнозируемо в русле обычного улучшения моделей процессоров и увеличения быстродействия: G4 вполне логично появился вслед за G3. ""Это не тот случай улучшения, из-за которого пользователи кричат: ""Ого, я раньше не собирался покупать такой компьютер, но теперь куплю!"", считает аналитик из CIBC Oppenheimer Джеймс Пойнер. Да и Intel не отдаст первенство в процессорной гонке так просто: Coppermine, улучшенная версия процессора Pentium III, должна выйти уже в октябре. Как утверждает Intel, их новый чип будет иметь частоту как минимум 700 Mhz.",Мир,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/vzryv/,Взрыв на Манежной: новые версии,"Всего в результате взрыва в торговом комплексе  ""Охотный ряд""  на Манежной  площади в  центре Москвы пострадал 41 человек.Среди раненых - шестеро детей и подростков в возрасте от 9 до 14 лет.Как заявили ""Интерфаксу"" в Центре экстренной медпомощи Москвы,это окончательные данные о пострадавших. В настоящее время в стационарах и больницах города находится 24 раненых, 9 из них в критическом состоянии,  у троих -  обожжено до 50 процентов кожи. Остальные пострадавшие отпущены. Погибших нет. Установлено,  что   взрыв  произошел   на   третьем   уровнечетвертого  яруса   комплекса  в  зале  игровых  автоматов.  Людитравмированы в  основном осколками  стекол от витрин павильона.Некоторые получили ожоги. В торговом  комплексе разрушения  незначительные и несущие конструкции не пострадали. По словам одного из сотрудников правоохранительных органов, взрыв был такой силы, что оборвались лифты. С учетом сильных повреждений, полученных торговым центром,работы по поиску фрагментов взрывного устройства до сих пор незавершены, однако по косвенным признакам, сообщил начальник центра общественных связей ФСБ РФ генерал Александр Зданович, специалисты полагают, что речь идет о безоболочном взрывном устройстве мощностью не менее 200 граммов в тротиловом эквиваленте. Зданович заявил, что ""если такой взрыв  происходит в  людном месте,  то иначе чем теракт его квалифицировать нельзя"". Министр  внутренних  дел  РФ Владимир Рушайло  не исключает  связи между  взрывом  вечером  во вторник на Манежной площади и событиями в Дагестане.   ""Это  одна   из  версий,   но  она,  безусловно,  не лишена оснований, однако  я не  стал  бы  торопить  события"",  -  заявил сегодня министр журналистам. Мэр Москвы был более категоричен: ""Безусловно, это теракт. Иначе квалифицировать его нельзя"".  Те же, кто  устроил взрыв  на Манежной  площади, это ""нелюди и  варвары"", ""потому  что только они могли устроить такой теракт в  месте, где  собираются молодые люди и дети"". После поражения  боевиков в  Дагестане Лужков  не исключил ""фактор мщения""  со стороны террористов. Совершившие преступление - ""звери,  нелюди, и  разговоры с  ними бесполезны"". Лужков заявил это вчера сразу после осмотра места взрыва. Как сообщил ""Интерфаксу"" вице-мэр Валерий Шанцев, кинологи с собаками осматривают всю территорию подземного комплекса, чтобы  выяснить, не  оставлены ли  там другие взрывные устройства.",Россия,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/skuratov/,"""Окружение президента  не желает  объективного расследования скандала вокруг Bank of New York""","Бывший генеральный прокурор РФ Юрий  Скуратов считает,  что ближайшее  окружение  президента Бориса Ельцина попытается воспрепятствовать серьезному расследованию ситуации, связанной с Bank of New York, через который отмывались деньги, полученные от МВФ. Об этом он заявил в своем интервью газете Financial Times. Скуратов уверен, что  без   сотрудничества  с   Россиейамериканские власти  никогда не смогут выяснить, какая часть из  10 млрд долларов  российских  средств,  как  утверждают, проведенных через Bank of New York, была ""грязной"". ""Но ближайшее  окружение президента  не желает  объективного расследования. А  наши органы безопасности выполняют политические заказы на 100%"", - заявил он. Газета напоминает, что в пятницу Генпрокуратура РФ отстранило трех  ведущих следователей от расследования других дел о коррупции.",Россия,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/timor/,Восточный Тимор после референдума: анархия и стрельба,"Вооруженные отряды из проправительственной восточнотиморской милиции ""Аитарак"" (""Шип"") устроили сегодня стрельбу у штаб-квартиры Миссии ООН в Восточном Тиморе. Милиция блокировала все подъездные пути к штаб-квартире, где ведется подсчет голосов референдума по вопросу о самоопределении этой бывшей индонезийской колонии. Под огнем оказалась сама Миссия ООН, сожжены два близлежащих здания, сообщил ИТАР-ТАСС по телефону из восточнотиморской столицы Дили официальный представитель миссии. По его словам, в помещениях Миссии укрылись сотни человек - местных жителей, сотрудников МООНВТ, иностранных журналистов. По сообщению РИА ""Новости"", из представительства международной организации невозможно выйти. В машины, пытающиеся приблизиться к зданию, стреляют, бросают камни. Все сотрудники ООН в настоящее время оказались в роли заложников. Несмотря на заявление руководства отрядов индонезийской армии, базирующихся в Восточном Тиморе, о их намерении не допускать волнений и беспорядков, ни один солдат не пытается препятствовать милиции. По мнению сотрудников миссии, полувоенизированные формирования проджакартской милиции умышленно нагнетают обстановку, избивают местных жителей и иностранных журналистов. На место происшествия прибыли подразделения из состава индонезийских спецвойск. После их прибытия стрельба продолжалась. Никто не решается выходить наружу. В середине дня толпы сторонников проиндонезийского режима оккупировали все центральные улицы Дили. По крайней мере один человек был убит. Стрельба идет и в других городах Восточного Тимора. Особенно активно стреляют в городе Эра, в 20 километрах от Дили. Оттуда поступает информация о гибели 8 человек. К вечеру сторонники независимости бывшей индонезийской колонии начали вооружаться ножами, мачете, металлическими прутьями. Они готовятся дать отпор сторонникам проиндонезийского режима, так как к ночи ожидается ухудшение ситуации.",Мир,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/02/dagestan/,Боевики вытеснены из дагестанского села Карамахи,"Село Карамахи, один из двух очагов сопротивления законной власти  со стороныисламских фундаменталистов в Буйнакском районе Дагестана, минувшей ночью практически полностью перешло под контроль федеральных сил. Правда, окраины села еще находятся в руках исламистов, а дальнейшему продвижению федеральных подразделений препятствуют мины и гранаты на растяжках, но ""зачистка"" местности уже началась, сообщил корреспонденту ИТАР-ТАСС представитель Временного пресс-центра МВД РФ Евгений Рябцев. Корреспонденту же РИА ""Новости"" сообщили из информированных источников, близких к ФСБ, что в районе села Карамахи задержан младший брат  объявленного с прошлого года в федеральный розыск и лишенного неприкосновенности депутата Государственной думы России, лидера Союза мусульман России Надира Хачилаева Джабраил. Хачилаев-старший, скрывавшийся до начала боевых действий в Дагестане на территории Чечни, ранен и находится в сельской больнице, говорят местные жители. Факт ареста Хачилаева-младшего подтвердила прокуратура города Буйнакска. Сложнее обстоит дело с селом Чабанмахи, укрепления которого после начавшейся еще вчера артподготовки  готовятся штурмовать федеральные войска. Судя по масштабу проведенных боевиками оборонительных мероприятий в Чабанмахи, операция вторжения готовилась религиозными экстремистами в течение последних лет, сказал Рябцев. Российским спецслужбам стало известно, что боевики концентрируются на чечено-дагестанской границе со стороны Чечни в количестве 2 тысяч человек. Агентство Интерфакс сообщает об ночном обстреле со стороны Чечни подразделения внутренних войск России, дислоцированном в селении Дучи Новолакского района Дагестана. Перестрелка продолжалась с двух до трех часов ночи. Среди российских военнослужащих в результате ночного боя нет ни убитых, ни раненых. Наутро началось прочесывание окрестностей. Также ""Интерфаксу"" стало известно об общем количестве разминированных инженерными войсками взрывоопасных предметов в Ботлихском и Цумадинском районах - две с половиной тысячи. Такую цифру назвали в пресс-центре объединенной группировки Минобороны в Дагестане.Из них 16 авиабомб, 1343 артиллерийских снаряда, 272 минометные мины, 891 граната, 111 инженерных мин, 4 фугаса, 14 взрывных устройств. В ходе боевых действий в Буйнакском районе Дагестана убиты до 80 боевиков. Есть потери и среди участников спецоперации. Только за вторник, по сообщению пресс-центра внутренних войск МВД России, погибли двое и ранены 29 человек.А всего за время операции в Дагестане - с 7 августа - МВДРоссии потеряло 21 человека убитыми, 116 ранеными, сообщили впресс-центре ведомства. Агентство РИА ""Новости"" сообщает о задержании лидеров экстремистскогодвижения села Губден /Карабудахкентский район/ ХазбулатаХазбулатова и Магомедхабиба Магомедова, принимавших участиев событиях в Ботлихском районе. Задержаны также члены такназываемой ""исламской шуры Дагестана"", у которых изъятаспециальная литература и 33 видеокассеты. На основе информации,полученной в ходе оперативной работы в Дагестане, в Москве захранение наркотических веществ задержаны члены ""чеченской"" и""дагестанской"" преступных группировок.",Россия,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/vokzal/,"На Павелецком вокзале обнаружен предмет, напоминающий взрывное устройcтво","Не успели утихнуть споры об организаторах взрыва на Манежной площади, как у москвичей появился новый повод для беспокойства. Как сообщают РИА ""Новости"" и ИНТЕРФАКС, сегодня утром, в 8.15, на 6-м пути Павелецкого вокзала Москвы был обнаружен предмет, похожий на взрывное устройство. Прибывший на место обнаружения подозрительного пакета кинолог с собакой подтвердил вероятность наличия в нем взрывчатки. В 8.55 на место обнаружения опасной находки прибыла спецгруппа УФСБ по Москве и Московской области. С вокзала эвакуированы все пассажиры. Кроме того, прекращена подача электропоездов на 6-й и соседние с ним железнодорожные пути. Сам вокзал окружен двойным оцеплением сотрудников милиции. Как сообщил ИТАР-ТАСС оперативный дежурный МЧС России, пакет помещен в специальное устройство-нейтрализатор. В настоящее время пакет изучают специалисты. Между тем, по информации Мэрии Москвы, напоминающий самодельное взрывное устройство предмет (два пакета, связанные между собой проводками) был найдены в кассовом зале вокзала. В результате проверки гипотеза о наличии в пакетах взрывчатки не потвердилась.",Россия,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/dollar/,Курс доллара вырос на 65 копеек,"Курс доллара на единой торговой сессии  (ЕТС) ММВБ  в четверг  вырос  на  65  копеек  по сравнению с  результатом предыдущих  утренних торгов  и  составил 25,8702 руб./$1. Всего на  ЕТС было  заключено 2423  сделки на сумму $166,127 млн. Кроме того, сегодня курс достиг  рекордного значения за  всю историю утренних  торгов, это стало следствием сохраняющегося спроса на валюту со стороны коммерческих банков. За  три последних дня  рубль подешевел  на 4,5%  - с  24,7488 руб./$1  30 августа до 25,8702 руб./1$ 2 сентября. Курс покупки доллара в обменных пунктах на Тверской колебался сегодня днем от 24,53 до 25,6 рубля, а продажи - от 26 до 26,5 рубля. Максимальная цена покупки американской валюты - 25,6 рубля - в пункте обмена валюты КБ ""Русский банкирский дом"".",Россия,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/kolokola/,"Колокола, похищенные из Свято-Троицкого собора в Сан-Франциско, возвращены","Три похищенных из Свято-Троицкого кафедрального собора русской православной церкви в Сан-Франциско колокола были возвращены в среду. Об этом журналистам сообщил настоятель собора отец Виктор (Соколов). Колокола были возвращены ранним утром. Они были упакованы в две картонные коробки и оставлены у дверей собора. В тот же день по случаю их возвращения отслужили молебен. Колокола освятили и скоро вновь подвесят на колокольню. Возвращенные колокола являются частью колокольной группы из семи колоколов, подаренных собору в 1888 году российским императором Александром Третьим. Все они были отлиты в память о чудесном спасении императора, на которого 17 октября 1888 года было совершено покушение. Эти колокола и сами чудом уцелели во время сильнейшего землетрясения в Сан-Франциско в 1906 году. Колокола висели в звоннице собора, стоящего сейчас в строительных лесах. Вероятнее всего, именно по ним злоумышленники пробрались наверх и похитили три самых легких колокола. Видимо, теперь на окнах звонницы будут установлены решетки, чтобы подобное больше не могло повториться. До этого преступления колокола провисели в храме 110 лет. По словам отца Виктора, во вторник днем в дверь собора постучал некий человек средних лет. Он сообщил, что ""приобрел на улице по случаю колокола за 250 долларов"", но, узнав из сообщений прессы о краже в соборе, решил их вернуть, ""если ему не будут задавать никаких вопросов"". Полиция Сан-Франциско планировала в среду днем провести операцию по задержанию неизвестного, но уже утром колокола были анонимно возвращены храму. Тем не менее, полиция продолжает расследование кражи и намерена выйти на след человека, который приобрел похищенное. Как сообщил отец Виктор, украдены были три самых маленьких - диаметром 30, 35 и 45 сантиметров - колокола. По его мнению, исчезновение колоколов не имеет политической или религиозной подоплеки. Скорее это была обыкновенная кража. Все имущество собора застраховано, но оформлено как единое целое и поэтому оценочную стоимость колоколов назвать затруднительно, сказал отец Виктор. Он подчеркнул, что сами по себе колокола являются исторической реликвией и ""слава Богу, что они вернулись в храм"". 1 сентября по церковному календарю отмечается новый год и возвращение колоколов стало ""неожиданным подарком"", сказал он.",Мир,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/chechnya/,В Чечне отключили ОРТ и РТР,"Со среды в Чечне отключен ретранслятор, и теперь смотреть пердачи российских телеканалов невозможно. В местном департаменте связи объяснили это тем, что ""за ОРТ и РТР образовалась большая задолженность"". Однако, вероятно, проблема задолженности здесь не при чем: в Грозном утверждают, что российские СМИ ""необъективно и искаженно отображают события в Чечне и на Северном Кавказе, обвиняя во всем негативном чеченцев"".  В связи с режимом чрезвычайного положения в Чечне закрыты также все местные телекомпании. Им запрещено выходить в эфир до 16 сентября. В противном случае может быть конфисковано оборудование. В соответствии с указом президента Чечни, работать разрешено только одной государственной телекомпании.",Россия,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/credity/,CША не будут блокировать выделение России кредита МВФ,"Агентство ИТАР-ТАСС передало сегодня, что подходСоединенных Штатов к проблеме предоставления займов России полинии Международного валютного фонда не изменился, и они несобираются блокировать выделение Москве следующего кредитноготранша. Об этом заявила в среду официальный представительминистерства финансов США, подчеркнувшая, что американскаяадминистрация стремится проводить ""последовательную политику"" по данному вопросу. Ответственная сотрудница Минфина США, попросившая журналистов неупоминать ее имени в печати, была вынуждена выступить скомментариями с связи с достаточно противоречивыми заявлениямиее шефа: днем ранее министр финансов США Лоуренс Саммерс,курирующий на протяжении последних лет в своем ведомствероссийскую проблематику, заявил в интервью газете USA Today, что Вашингтон не станет поддерживать предоставлениеМоскве следующего транша кредита МВФ до тех пор, пока не будетпредставлен ""адекватный отчет"" об использовании ранее выделенныхсредств. С другой стороны, Саммерс попытался оправдать оказаниефинансовой помощи России в прошлые годы, подчеркнув, что она шлана поддержку экономических реформ. Ожидается, что Совет директоров МВФ в конце сентябрярассмотрит вопрос о втором транше на сумму 640 миллионов долларов врамках согласованной в июле полуторагодовой программыкредитования России объемом 4,5 миллиардов долларов. К заседаниюруководства Фонда аудиторская компания ""Price Waterhouse Coopers""собирается подготовить отчет об отношениях между Центральнымбанком РФ и зарубежными банками с высокой степенью его участия. Кроме того, в Москве продолжает работу миссия МВФ, котораядолжна представить заключение о состоянии российской экономикии ходе выполнения договоренностей с правительством страны. Как подчеркивали в последние дни официальные представителиФонда, у них нет никаких свидетельств того, что ранеепредоставленные Москве средства этой международной кредитно-финансовой организации использовались не по назначению и якобы""перекачивались"" за рубеж по каналам ""Bank of New-York"", которыйоказался в поле зрения американских правоохранительных органов. Тем не менее, Саммерс заявил, что администрация США будетдобиваться более строгого контроля за расходованием займов МВФ. Однако, как пояснила сотрудник Минфина, слова министра вовсе неозначают, что на заседании Совета директоров Фонда американскийпредставитель выступит против выделения России очередногокредитного транша. Отвечая на прямой вопрос, собирается лиВашингтон добиваться отсрочки решения по этой проблеме, онасказала: ""Нет"".",Россия,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/crash/,Авиакатастрофа в Танзании: выживших нет,"Десять американских туристов и два жителя Танзании погибли во время авиакатастрофы самолета  Cessna 404 в Танзании. Причиной аварии 14-местного самолета называют плохую погоду: по свидетельствам очевидцев, самолете летел над покрытым густым туманом склоном годы Меру, задел за скрытое в тумане дерево, потерял контроль и упал. Спасатели, прибывшие на место падения самолета, обнаружили, что в живых никого не осталось - тела пассажиров и членов экипажа были буквально разорваны и разбросаны в радиусе 500 метров. Полиция уже сообщила имена погибших жителей Танзании - это пилот Кристофер Перейра и туристический гид Уильсон Мейриали. Имена десяти погибших американцев пока не сообщаются. Спасательная операция была осложнена тем, что самолет упал в густой лес, где даже невозможно посадить вертолет. Поэтому спасетелям пришлось идти 7 часов пешком через лес до места падения. Упавший самолет направлялся из Национального парка Серенгети в международный аэропорт Килиманджаро.",Мир,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/korea/,КНДР переносит свою морскую границу ближе к берегам Южной Кореи,"В переданном ИТАР-ТАСС заявлении Корейской народной армии говорится, что ""бандитская ""северная разграничительная линия"", проведенная в одностороннем порядке американскими войсками в наших территориальных водах в Западном (Желтом) море Кореи, является недействительной"". В заявлении кроме того отмечается, что Пхеньян оставляет за собой правоосуществлять самооборону в районе демаркационной линии различными средствами и методами. Агентство ""Киодо Цусим"" передало сегодня, что КНДР, после безрезультатных переговоров с возглавляемым США командованием сил ООН провозгласила свою собственую морскую границу, 60-70 километрами южнее существующей. В середине июня этого года в районе северной разграничительной линии в Желтом море был вооруженный инцидент, когда боевые корабли КНДР и Южной Кореи после длившегося несколько дней протвостояния обменялись артиллерийскими залпами, в результате которых погибли несколько человек,  два северокорейских патрульных катера были потоплены, а  два южнокорейских корабля получили повреждения.",Мир,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/television/,"Минпечати запретило вещание компании ""Петербург""","С 0 часов 2 сентября приостановлено вещание телерадиокомпании ""Петербург"". Это подтвердил ""ИНТЕРФАКСУ"" первый заместитель министра Российской Федерации по делам печати, телерадиовещания и средств массовых коммуникаций Михаил Сеславинский. По его словам, это решение было принято в связи с показом 30 августа программы под названием ""Политика: петербургский стиль"", посвященной общественно-политической жизни страны и Санкт-Петербурга. Замминистра напомнил, что за демонстрацию в эфире трехминутного отрывка из этой передачи 28 августа в информационно-аналитической программе ""Время"" Министерство печати уже вынесло предупреждение телерадиокомпании ОРТ. По его словам, в демонстрации данного сюжета было усмотрено ""ущемление прав и законных интересов граждан и организаций и нарушение закона о средствах массовой информации и о гарантиях избирательных прав граждан"". Повторная демонстрация всей программы, которая носила более жесткий характер, была сочтена руководством министерства ""вызовом государству"". Приказ о приостановлении действия лицензий на вещание телерадиокомпании подписан руководителем Минпечати Михаилом Лесиным и доведен до сведений предприятий связи, обеспечивающих выход в эфир программ телерадиокомпании ""Петербург"". ОАО ТРК ""Петербург"" предложено в семидневный срок представить в министерство письменное объяснение обстоятельств выхода в эфир этой передачи и сообщить о принятых мерах. Михаил Сеславинский сообщил, что сегодня днем руководство министерства проведет пресс-конференцию, в которой выскажет свою позицию в этом конфликте. Решение министерства может быть обжаловано в суде.",Россия,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/kurds/,Курдская рабочая партия складывает оружие,"Брат приговоренного к смерти лидера курдов Абдуллы Оджалана Осман Оджалан заявил, что Курдская рабочая партия не будет больше совершать теракты против Турции, сообщает BBC. ""Мы складываем оружие и никогда больше не возьмем его"", заявил он в выступлении, переданном через про-курдский канал спутникового вещания. Заявление было сделано от имени руководящей группы КРП. В нем также было указано, что группа ""постарается удержать других курдов от применения оружия"", и что Курдская рабочая партия будет теперь действовать как политическая организация. На прошлой неделе курды по призыву находящегося в тюрьме Абдуллы Оджалана начали выводить свои военнизированные подразделения из Турции. Осман Оджалан обещает, что вывод войск завершится за пять дней, однако пока курды вывели только четверть своих войск. Курды задержались, в часности, из-за операции, которую провели против них турецкие войска и в которой погибло около 20 курдов. Осман Оджалан не сообщил, куда именно отводятся войска. По данным турецкого правительства, Курдская рабочая партия имеет военные базы в Ираке, Иране и Сирии. Однако Осман Оджалан предупредил, что если его брата Абдуллу все-таки казнят, возможна ответная реакция курдов. ""Это не значит, что мы снова начнем войну. Но если его повесят, мы не сможем контролировать ситуацию. Члены Курдской рабочей партии не будут слушать своих руководителей, если Оджалана убьют"", сказал он. Лидер курдов Абдулла Оджалан в июне был приговорен к смерти судом Турции. Приговор будет повторно рассматриваться аппеляционным судом в октябре. Финальное решение о казни Оджалана остается за парламентом страны.  В течение 15 лет Турция отказывалась вести переговоры с курдами, считая их террористами.",Мир,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/kirgiziya/,В Баткенском районе Киргизии введен комендантский час,"По сведениям ИТАР-ТАСС, в Баткенском районе Киргизии, где с 22 августа продолжаются боевые действия между подразделениями правительственных войск и отрядами боевиков, захватившими несколько сел и удерживающими 12 заложников, вводится комендансткий час. Об этом сообщил сегодня по телефону источник в администрации района. По его словам, передвижение местных жителей запрещено с 17 часов вечера до 7 часов утра. Главным образом, считает источник, это связано с тем, что в последнее время террористы предпочитают ""тактику ведения ночного боя, поскольку имеют прекрасную радиосвязь и приборы ночного видения"". Они подходят к расположению правительственных войск ночью приблизительно на расстояние 100 метров и открывают огонь - сначала из автоматов, а потом из пулеметов и гранатометов. По данным источника, власти Киргизии тщательно проверяют каждого, нарушившего ""ограничение по времени"" человека, поскольку вероятность появления под видом местных жителей боевиков или их сообщников очень велика.",Мир,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/stanziya_mir/,"Ценные приборы с ""Мира"" отправят на Землю","Демонтаж и доставка на землю самого ценного оборудования сорбитальной космической станции ""Мир"" начнутся в феврале 2000года. А уже в марте станция будет спущена с орбиты и затоплена вокеане. Об этом сообщил сегодня корреспонденту ИТАР-ТАСС заместитель председателяправительства России, курирующий вопросы военно-промышленногокомплекса Илья Клебанов, находящийся с деловым визитом в Санкт-Петербурге. Илья Клебанов уточнил, что доставленное со станции на Землюоборудованиеможно будет использовать в других целях. В каких именно целях, он не уточнял.",Россия,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/bomba/,Возле еврейской школы в Москве найдена мина,"Как передало агентство ""Интерфакс"", сегодня в час дня по московскому времени возле  забора  еврейскойшколы, находящейся на  Ленинском  проспекте  (Юго-Западный администивный  округ) в  Москве  обнаружена мина. Из  Министерства  по  чрезвычайнымситуациям РФ сообщают, что местонахождение взрывоопасного  предмета  оцепленосотрудниками милиции. К месту  происшествия спешно прибыли  специалистымосковского поисково-спасательного  отряда  ПСО-6  и  пиротехники Министерства обороны. Тип и происхождение мины установлены: это минометная мина с оперением времен Великой Отечественной войны. Ее нашли при земляных работах, выполнявшихся рядом со школой. За последнее двое суток это уже третье ЧП со взрывчатыми веществами в Москве: позавчера прогремел взрыв в торговом комплексе ""Охотный ряд"" на Манежной площади, сегодня был найдет подозрительный пакет на Павелецком вокзале.",Россия,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/waco/,ФБР виновно в гибели более 80 сектантов в Уэйко,"Вчера в США с новой силой разгорелся скандал вокруг трагедии 19 апреля 1993 года, когда во время операции ФБР в городе Уейко (Техас) более 80 членов секты ""Ветвь Давидова"" во главе с ее лидером Давидом Корешем заживо сгорели в доме, где они держали оборону против агентов ФБР. Все эти 6 лет представители министерства юстиции США отрицали, что ФБР использовало какую-либо пиротехнику во время штурма сектантов. Однако на прошлой неделе была найдена запись, на которой агенты ФБР жалуются руководству, что использованные ими гранаты со слезоточивым газом не дают должного эффекта (т.е. не выкуривают сектантов из убежища). Агенты просили у руководства разрешения использовать другой газ - взрывоопасный. Руководство, как ясно из записи, разрешило агентам сделать это. Вскоре после того, как канистра с газом была заброшена в убежище сектантов, там начался пожар. Запись разговора агентов представляет собой аудио-трек видеосъемки с вертолета, который облетал убежище сектантов во время штурма. Пленка была найдена в одном из офисов ФБР в Куантико (Вирджиния). Ее переправили в штаб-квартиру ФБР в Вашингтоне. Вчера, ко всеобщему удивлению, в ФБР пришли представители Министерства юстиции и конфисковали запись по приказу Генпрокурора США Джэнет Рино, которая была очень расстроена появлением этой записи. 25 августа, после того как агенты ФБР признали, что использовали в Уэйко взрывоопасный газ, Рино заявила, что министерство юстиции начинает новое расследование этой истории. В то же время и руководство ФБР, и министерство юстиции продолжали настаивать: нет никаких свидетельств тому, что именно ФБР виновано в пожаре, повлекшем за собой гибель более 80 сектантов. По мнению некоторых комментаторов, само расследование было затеяно для того, чтобы собрать все материалы об инциденте в Уэйко и найти того, кто допустил ""утечку"" информации об использовании газа. Как передает сегодня DrudgeReport, сообщение о существании записи разговора агентов, обсуждающих использование опасного газа, по-настоящему шокировало Джэнет Рино. ""Она даже покраснела"", - сообщил источник DrudgeReport, наблюдавший за Генпрокурором в тот момент, когда ей сообщили эту новость.",Мир,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/telefon/,В Москве повышаются цены на телефон,"Сообщение агентства Прайм-ТАСС за 19:11, от 02.09.1999 ОАО ""Московская городская телефонная сеть"" (МГТС) в ближайшее время может повысить тарифы на услуги местной телефонной связи. Об этом сообщил радиостанции ""Эхо Москвы"" председатель совета директоров ОАО Наиль Исмаилов. По его словам, повышение абонентской платы за телефон уже одобрено Министерством РФ по антимонопольной политике и поддержке предпринимательства. В ближайшее время это решение будет согласовано с правительством Москвы. Размеры повышения пока не определены. Тем не менее, как сообщил Исмаилов, в Санкт-Петербурге абонентская плата за телефон составляет 50 рублей в месяц, в Хабаровске - 40 рублей, тогда как в Москве - 30 рублей. Последнее повышение тарифов на услуги связи МГТС прошло 1 мая 1999 г, когда тариф на пользование телефоном для населения был повышен с 20 до 30 рублей, за внеочередную установку телефона - с 2000 до 3300 рублей. Для бюджетных организаций плата за пользование телефоном сохранилась на прежнем уровне - 55 рублей, плата за установку телефона была повышена с 2000 до 3300 рублей. Для организаций, не финансируемых из соответствующих бюджетов, плата за пользование телефоном повышена с 110 до 165 рублей, установочная плата составит 6600 рублей. Количество абонентов МГТС превышает 4 миллионов. На 100 жителей приходится 50 телефонов МГТС, телефонизировано 96% квартир москвичей. Уровень цифровизации сети - 12%.",Россия,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/vzryv/,Ущерб от взрыва на Манежной оценивается в 500 000 долларов,"Директор ФСБ Николай Патрушев заявил в интервью ""Независимой газете"", что взрыв на Манежной площади  не может служить основанием для ведения в стране чрезвычайного положения. Он считает ""вполне достаточными"" меры безопасности, принимаемые  для предотвращения подобных акций. ""У нас в стране каждый день происходит по несколько взрывов разной направленности и с разными последствиями, - подчеркнул он, - но еще больше предотвращается"". Начальник Центра общественных связей ФСБ РФ Александр Зданович призвал СМИ ""не пережимать"" с ""дагестанской"" или ""чеченской"" версией взрыва. Следствием отрабатывается еще несколько версий, и ""кавказская"" вовсе не является приоритетной. Рассматриваются также  ""криминальная"" версия, связанная скорее всего с ""разделом рынков игровых автоматов"" в российской столице, и версия ""политическая"", возникшая в связи с найденной вчера в два часа ночи листовкой, подписанной левоэкстремистской организацией ""Союз революционных писателей"".Вчера поздно вечером радистанция ""Эхо Москвы"" сообщила об аресте литератора Дмитрия Пименова, называющего себя лидером этого ""Союза..."", но сегодня руководитель пресс-службы МВД по Москве и МО Сергей Богданов категорически опроверг это сообщение: Пименов не только не арестовывался, но и не задерживался. Однако персональный сайт Пименова в Интернете (по фотографии на этом сайте он и был обнаружен) сегодня оказался блокирован. Несмотря на то, что пока ни один из российских руководителей, в том числе ""силовиков"", не говорил о наличии в преступлении на Манежной площади ""чеченского следа"", официальный Грозный поспешил выступить с заявлениями о своей непричастности к теракту. Вице-премьер правительства Чечни Казбек Махашев сказал РИА ""Новости"", что ""у чеченской стороны хватает благоразумия не переводить действия преступных группировок в ранг межгосударственной политики"". Всего в результате взрыва пострадал 41 человек, 24 из них госпитализировано. Состояние 9 из них характеризуется как ""тяжелое"", причем четверо наиболее пострадавших госпитализированы в реанимационное отделение ожогового центра НИИ Скорой помощи им Склифосовского. У одного мужчины обожжено 70 процентов поверхности тела. Как сообщил РИА ""Новости"" руководитель пресс-службы УФСБ по Москве и Московской области Сергей Богданов, по окончательным данным, мощность взрывного устройства составила 300 г в тротиловом эквиваленте. Нанесеный ущерб оценивается в 500 тысяч долларов. Торговый комплекс, между тем, уже вчера начал работу в обычном режиме.",Россия,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/virus/,Глобальное таяние льдов высвободит древние вирусы,"Глобальное потепление приведет к высвобождению смертельноопасных для человечества древних вирусов, находящихся в ""ледяныхсаркофагах"" полюсов Земли. С таким апокалиптическимпредсказанием выступил сегодня журнал ""New Scientist"",основываясь на выводах ученых, подтвержденных недавней находкойво льдах Гренландии древнейшего вируса. Таяние льдов, как явствует из сообщения, может привести к появлению в атмосфере и мировом океане древних штаммов оспы, полиомиелита и гриппа, от которых нет ""противоядия"". Разносимые ветром и течениями, они могут вызвать на Земле повальные эпидемии и хаос. Группа американских ученых из Сиракузского иГосударственного университетов в Нью-Йорке, поведавших о своейнаходке британскому еженедельнику, сообщила, что возрастисследуемых льдов в Гренландии колебался от 500 лет до 140 тысячлет. Вирус, по словам ученых, надежно защищает протеиноваяоболочка, и при благоприятных условиях он вполне может ""заработать"".Специалисты утверждают, что даже незначительное повышениетемпературы на Земле может освободить другие вирусы, ипоследствия этого будут непредсказуемыми. По данным одного из американских исследователей -специалиста-вирусолога Элвина Смита, если вирусы находились в""бездействии"" тысячи лет, не взаимодействуя с объектом, товполне могут стать источником эпидемий. Смит уже получил свидетельства того, что вирусы, вызывающиеострое расстройство желудка, время от времени появляются изглубин океана.",Мир,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/03/pirat/,В Гонконге разгромлен синдикат по производству поддельных компакт-дисков,"Как сообщает ИТАР-ТАСС, полиция китайского специального административного района Сянган (бывший Гонконг) разгромила крупный преступный синдикат по производству ""пиратской"" аудио-визуальной продукции. В ходе операции сотрудники правоохранительных органов обнаружили три подпольных производственных линии по выпуску поддельных компакт-дисков, а также конфисковали более 1,6 миллионов штук ""пиратской"" продукции более чем на 6 миллионов долларов США. Арестованы 9 человек, которые подозреваются в занятиях этим преступным промыслом. Согласно сянганским законам, задержанным грозит наказание в 4 года тюремного заключения и штраф, превышающий 128 тысяч долларов США. За первые семь месяцев текущего года сянганские правоохранительные органы в общей сложности конфисковали  почти 9 миллионов поддельных компакт-дисков на сумму 20,5 миллионов американских долларов.",Мир,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/zabastovka/,В Алтае больше половины школ закрыты на забастовку,"Работники 141 образовательного учреждения республики Алтай, в том числе 116 школ (57% из общего числа), продолжают забастовку, начатую в первый день нового учебного года. Бастующие учителя требуют  выплатить им задолженности по зарплате. По данным, предоставленным ИТАР-ТАСС профосюзным лидером учителей региона Юрием Тишковым, в акции протеста принимают участие свыше 3 тысяч человек. В ""бастующих"" школах и детских учреждениях занятия отложены на неопределенное время. Общая сумма долга девяти тысячам работников образования республики по зарплате и другим выплатам на 1 сентября составила 85 миллионов рублей. Это равно восьми месячным фондам оплаты их труда - худший показатель по России. Забастовка началась по призыву республиканского комитета профосоюза работников образования и науки, который 25 августа принял решение возобновить акцию гражданского неповиновения властям с требованием выплаты накопившейся задолженности по зарплате. Постановление профсоюза поддержали все школы четырех из десяти сельких районов республики, а в остальных - более половины коллективов. Большинство школ и учебных заведений столицы республики Горно-Алтайска продолжают работать. Здесь задолженность по зарплате учителям не превышает двух-трех месяцев.",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/tv/,"Минпечати запретило вещание компании ""Петербург""","С 0 часов 2 сентября приостановлено вещание телерадиокомпании ""Петербург"". Это подтвердил ""Интерфаксу"" первый заместитель министра Российской Федерации по делам печати, телерадиовещания и средств массовых коммуникаций Михаил Сеславинский. По его словам, это решение было принято в связи с показом 30 августа программы под названием ""Политика: петербургский стиль"", посвященной общественно-политической жизни страны и Санкт-Петербурга. Замминистра напомнил, что за демонстрацию в эфире трехминутного отрывка из этой передачи 28 августа в информационно-аналитической программе ""Время"" Министерство печати уже вынесло предупреждение телерадиокомпании ОРТ. По его словам, в демонстрации данного сюжета было усмотрено ""ущемление прав и законных интересов граждан и организаций и нарушение закона о средствах массовой информации и о гарантиях избирательных прав граждан"". Повторная демонстрация всей программы, которая носила более жесткий характер, была сочтена руководством министерства ""вызовом государству"". Приказ о приостановлении действия лицензий на вещание телерадиокомпании подписан руководителем Минпечати Михаилом Лесиным и доведен до сведений предприятий связи, обеспечивающих выход в эфир программ телерадиокомпании ""Петербург"". ОАО ТРК ""Петербург"" предложено в семидневный срок представить в министерство письменное объяснение обстоятельств выхода в эфир этой передачи и сообщить о принятых мерах. Михаил Сеславинский сообщил, что сегодня днем руководство министерства проведет пресс-конференцию, в которой выскажет свою позицию в этом конфликте. Решение министерства может быть обжаловано в суде.",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/fsb_bank/,Ельцину рассказали про Bank of New York,"Сегодня президент Российской Федерации Борис Ельцин встретился в Кремле с директором ФСБ Николаем Патрушевым, который доложил о ситуации со скандалом вокруг счетов в американском банке Bank of New York. Как сообщает РИА ""Новости"", по окончании встречи директор ФСБ заявил, что ""это политическое дело, связанное, в первую очередь, с выборами в США"". В любом случае, как считает директор ФСБ, ""о таких суммах - 10-15 миллиардов долларов - говорить нелепо"". По словам Патрушева, ""ФСБ совместно со Службой внешней разведки, налоговой полицией и другими правоохранительными органами придется провести определенную работу, в том числе с правоохранительными органами иностранных государств - в частности, с ФБР. Если у них будут конкретные данные, материалы, - безусловно, мы к ним внимательно  отнесемся и будем расследовать. На сегодняшний день они нам  таких материалов не предоставили, хотя рабочие встречи были"", - заявил Николай Патрушев. Директор ФСБ не исключил, что ""в ближайшее время для проведения этих мероприятий будет осуществлена поездка в США"" российской делегации из представителей Генпрокуратуры, МВД и ФСБ.",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/gas/,Цены на продукты первой необходимости вырастут вдвое,"Рост цен на бензин скажется на  транспортных  тарифах,  а  следовательно, очень скоро вызовет подорожание предметов первой необходимости и продуктов питания в полтора-два раза, передает ""Интерфакс"" со ссылкой на академика РАН Дмитрия Львова. Тем не  менее, академик считает, что ""вводить административные меры  не   имеет  смысла,   поскольку  рыночные   цены   удержать невозможно"". По мнению Львова, было бы логичнее приблизить цены на  топливные ресурсы  к мировым, чтобы  производителям и  поставщикам  было  безразлично, продавать нефтепродукты  на экспорт  или на  внутренний рынок.  А пока  этого не  произошло, ""разницу  между мировой ценой и  внутригосударственной должно забирать государство в виде рентного дохода,  который  должен  аккумулироваться  в  бюджетных доходах страны"". Как полагает академик, объективной базы для кризиса на рынке нефтепродуктов  России   нет.  ""Суть   проблемы - в   столкновении интересов  тех,   кто  стоит   сегодня  у  бензоколонок  и  очень заинтересован в  получении максимально возможного дохода от того, что конъюнктура рынка меняется"", - подчеркнул Львов.",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/zadornov/,Спецпредставитель президента РФ Михаил Задорнов уходит со своего поста,"Спецпредставитель президента РФ по связям с международными финансовыми организациями Михаил Задорнов, который начиная с августвского кризиса вел сложнейшие переговоры с МВФ, заявил вчера, что считает свою задачу выполненной и намерен уйти со свего поста. Он намерен баллотироваться в Думу в списке союза ""Яблоко - Степашин"". Задорнов не исключил также, что будет баллотироваться по одномандатному округу. На вчерашней пресс-конференции в ""Интерфаксе"" Задорнов пояснил, что должность спецпредставителя создавалась для решения конкретных задач, которые теперь выполнены. Он же ""привык работать  в полную  силу"" и заниматься тем делом, которое знает - государственными финансами. По мнению Задорнова,  ""в  последнее  время  экономические задачистратегического характера  вообще отодвинуты  на второйплан"".  ""Правительство должно быть профессиональным, самостоятельным и политически ответственным.  И  я  готов  этого добиваться  в своей  дальнейшей  политической  деятельности"". Вместе с тем, по мнению Задорнова, вообще такая должность  ""безусловно""  нужна: ""Вопросы внешнего  долга и отношений с МВФ будут еще долдго стоять на  повестке   дня.  Это, если угодно, вопросы экономической безопасности для России"".",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/putin/,Владимир Путин встретился с Эдуардом Росселем,"В пятницу премьер-министр Российской Федерации Владимир Путин на встрече с губернатором Свердловской области http:Эдуардом Росселем обсудили комплекс вопросов социально-экономического развития региона. По словам Эдуарда Росселя, на встрече шел разговор о ликвидации задолженности по пенсиям, как в Свердловской области, так и во всей России в целом - в нынешнем, 1999, и в 2000 годах. По мнению губернатора, необходимо не только выплатить пенсионную задолженность, но и повысить пенсии. Премьер-министр намерен поручить главе Пенсионного фонда рассмотреть этот вопрос и обсудить проблему на месте, во время специальной командировки в Свердловскую область. На встрече были ""найдены пути решения"" вопросов финансирования конверсионных программ уральского региона - одного из крупнейших центров оборонного комплекса России. По итогам встречи глава российского правительства поручил министру торговли России подготовить проект постановления кабинета министров о создании на базе полигона и Института металлов в Нижнем Тагиле федерального центра по проведению выставок новейшей военной техники. Путин также поручил министру экономики России подготовить для рассмотрения на заседании правительства вопрос о строительстве на Нижнетагильском металлургическом комбинате ""Стана-5000"". Его эксплуатация позволит выпускать трубы большого диаметра, необходимые для ""Газпрома"". Как сказал Россель, на встрече с российским премьером затрагивались и вопросы финансовой помощи Свердловской области. Тема ",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/cholera/,В Южно-Сахалинске выявлено 8 больных холерой,"Поселок Хомутово в пригороде Южно-Сахалинска объявлен очагом холеры и сегодня там выявлено уже 8 больных этой инфекционной болезнью. Как сообщил корреспонденту ИТАР-ТАСС исполняющий обязанности главного санитарного врача Сахалинской области Борис Дарижапов, в реке Хомутовка обнаружен холерный вибрион класса ""огава"". Большинство заболевших использовало воду из этой реки в качестве питьевой. Ликвидация очага холеры связана с большими трудностями, поскольку на территории поселка Хомутово размещается воинская часть ПВО России. ""Мы понимаем военных, у них нет средств и здесь серъезную помощь оказывают власти Южно-Сахалинска"", - рассказал Борис Дарижапов. В зоне инфекции сегодня ведется очистка подвалов жилых домови родника, в котором также обнаружен холерный вибрион.",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/timor/,В Восточном Тиморе убивают сотрудников ООН,"Анархия в Восточном Тиморе, последовавшая за референдумом по вопросу о независимости Восточного Тимора, достигла критической стадии: началось массовое бегство местных жителей из провинции. По данным Красного Креста, около тысячи человек уже бежали в Западный Тимор, и число беженцев вскоре может достигнуть многих тысяч. Жители Восточного Тимора бегут и на соседние острова, такие как Бали, а также скрываются в горах. Как сообщает сегодня BBC, полковник Ноер Муис, командующий военными в Восточном Тиморе, заявил, что военные подготовили план эвакуации из зоны конфликта 250 тысяч человек. ""Гражданские не должны стать жертвой конфликта, суть которого они не понимают"", заявил он. Между тем, как отмечают представители ООН, суть конфликта состоит в том, что местная про-индонезийская милиция не хочет независимости Восточного Тимора, которая может быть объявлена после подсчета голосов референдума. ООН обвиняет также полицию Индонезии в том, что она она бездействует и даже возможно поддерживает восточно-тиморскую милицию, устроившую террор. С понедельника, когда начались массовые столкновения, пять сотрудников ООН было убито и шестеро числятся пропавшими без вести. В пятницу ООН эвакуировала 54 своих сотрудника из Мальяны после того, как двое сотрудников миссии были зарублены насмерть.  Большинство иностранных журналистов и представителей различных международных организаций также спешно покидают Восточный Тимор. В нескольких городах провинции сожжены десятки домов. Результат референдума еще не известен, однако ожидается, что это будет решение в пользу независимости Восточного Тимора, и скорее всего после объявления такого результата по провинции прокатится новая волна насилия со стороны про-индонезийской милиции. Возможно, все это приведет к введению в Восточный Тимор миротворческих войск ООН: как передает New Zealand Herald, правительство Индонезии вчера признало необходимость введения миротворцев. Новая Зеландия уже заявила, что готова предоставить 120 военных для этой оперции. Однако такая акция должна быть санкционирована Советом Безопасности ООН, а там пока не торопятся принимать решение. Тем временем лидер движения за независимость Восточного Тимора, лауреат Нобелевской приемии мира Хосе Рамос Орта вылетел сегодня в США, где он попытается уговорить лидеров Запада прекратить всякую помощь Индонезии в наказание за то, что она поддерживает анти-народную милицию Восточного Тимора.",Мир,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/pis/,"Брюссельский ""Писающий мальчик"" будет писать пивом!","Знаменитый символ Брюсселя ""Писающий мальчик"" (Manneken Pis) - скульптура ребенка, пускающего струйку воды в  чашу фонтана на одной из центральных улиц бельгийской столицы -  в предстоящие субботу и воскресенье будет писать пивом, сообщает РИА ""Новости"". Таким образом брюссельцы отметят праздник мальчика Писа. Праздник посвящен 25-летию традиции одевания скульптуры в различные костюмы и неизменномупортному мальчика - Жаку Строобантсу. Несколько раз в месяц мальчик Пис предстает перед  публикой, в основном туристами, приезжающими в Брюссель  тысячами, то в костюме средневекового пажа, то индейца, то в  солдатской форме времен первой мировой войны, моряка, пилота.  Все его наряды перечислить невозможно, ибо они уже составляютцелую экспозицию специального музея костюмов мальчика Писа. Этатрадиция перекинулась за границы Бельгии. Многие зарубежныеофициальные делегации, приезжающие в Брюссель, дарят голомумальчугану национальные костюмы своих стран. Праздник проводится по инициативе общественной организации- Ордена друзей мальчика Писа. Брюссельцы, великие мастера почасти организации массовых празднеств, приготовили грандиозноезрелище. В центре бельгийской столицы состоится традиционноешествие гигантских кукол. Мальчик на этот раз в отличие отзаведенного порядка переоденется дважды в новые костюмы. А еговерный гардеробщик будет раздавать публике стаканы с пивом,наполненные щедрым Писом. В разных точках города состоятсяконцерты музыкальных и фольклорных групп. А в историческомздании городской ратуши пройдет научный семинар о влиянииподобных фонтанов на развитие урбанизма. Ученые мужи обсудятроль мальчика Писа в истории Брюсселя.",Мир,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/nato/,НАТО выдвигается на Нобелевскую премию мира,"В столицах ведущих европейских стран активно обсуждается вопрос о выдвижении НАТО в качестве кандидата на Нобелевскую премию мира за 1999 год. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на ""осведомленные военные источники"". Основанием для такой инициативы служит операция Североатлантического альянса против Югославии, приведшая, как известно, к многочисленым человеческим жертвам, в том числе, среди мирного населения. Подобная инициатива вызвала неоднозначную реакцию в самом Нобелевском комитете. В столице Нобелевской премии мира Ослогруппа всемирно известных политиков, в частности, председательНорвежского Нобелевского комитета Франсис Сейерстед (Francis Sejerstad), выступила против новой стратегической концепции НАТО, которая, по их мнению, представляет собой ""политику нападения"". ""НАТО присвоила себе право предпринимать военные акции также вне территории альянса"", - подчеркивается в их заявлении. - ""Такая стратегия ведет к дальнейшему снижению роли международных организаций, нарушению Устава ООН и созданию серьезных международно-правовых проблем"".",Мир,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/chickenfax/,Белый дом шлет секретные факсы новозеландским курицам,"Секретные документы Белого дома, связанные с безопасностью форума Азиатско-Тихоокеанского экономического сотрудничества (APEC) в Новой Зеландии, уже несколько недель подряд поступают по факсу на сельскую птицеферму под городом Окленд, сообщила сегодня New Zealand Herald. Один пришедших туда из факсов, например, содержал подробный план установки в аэропорту Окленда спецоборудования, необходимого для обеспечения безопасности прибывающего туда президента США Билла Клинтона. В другом факсе, как сообщил  владелец фермы Сэджи Филипс, содержалось имя офицера безопасности и его секретные коды. ""Нам-то все равно, но если бы это попало в руки плохих ребят, кто знает,  что бы могло случиться. Перспектива довольно пугающая"", говорит Филипс. Фермер также сообщил газете, что несколько недель назад он уже пожаловался в американскую службу подготовки саммита по Азиатско-Тихоокеанского экономическому сотрудничеству, и попросил их прекратить бомбардировать его секретными факсами. Однако конфиденциальные документы продолжают приходить на птицеферму. Организаторы подготовки саммита отказались комментировать этот странный способ коммуникации. Представитель американского посольства в Новой Зеландии ответил корреспонденту Reuters: ""Мы изучаем эту ситуацию..."" Региональный форум на высшем уровне, в том числе с участием России, состоится 12-13 сентября в Окленде, куда съедутся из разных стран около 7000 человек. Обеспечение безопасности высоких делегаций является для организаторов мероприятия самой серьезной задачей.",Мир,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/razresh/,"Запрет на вещание ТРК ""Петербург"" снят","Как сообщает ""Интерфакс"", телерадиокомпания ""Петербург"" возобновляет свои передачи с 18.00 в пятницу. Об этом заявил министр по делам печати, телерадиовещания и средств массовых коммуникаций Михаил Лесин после встречи в Москве с руководством телерадиокомпании. Вещание ТРК ""Петербург"" было приостановлено по решению Минпечати в связи с показом 30 августа по каналу ТРК программы ""Политика: петербургский стиль"", посвященной общественно-политической жизни страны и города Санкт-Петербург.В демонстрации данного сюжета представители Министерства усмотрели ""ущемление прав и законных интересов граждан и организаций и нарушение закона о средствах массовой информации и о гарантиях избирательных прав граждан"". В протоколе, подписанном обеими сторонами, руководство телерадиокомпании выразило сожаление в связи с демонстрацией программы ""Политика: петербургский стиль"", ""в которой усматриваются нарушения действующего законодательства по СМИ и ущемляются права и законные интересы граждан и организаций"". Руководство ТРК ""Петербург"" обязалось не нарушать лицензионные требования и условия, включающие соблюдение действующего законодательства, защиту прав и законных интересов граждан и организаций. Минпечати приняло к сведению намерение руководства ТРК пересмотреть концепцию и стилистику производства пресловутой передачи.",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/kidnapping/,В Москве украли генерального директора,"Top 1 В Москве похищен генеральный директор Соломбальского ЛДК в Архангельске - крупнейшего в России лесопильно-деревообрабатывающего предпритятия - 40-летний Евгений Драчев. До недавнего времени он работал генеральным директором департамента лесопромышленного комплекса администрации Архангельской области. Как сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на пресс-службу областной администрации, в субботу по дороге из аэропорта Шереметьево-2 машину, в которой ехал Драчев с семьей, остановили неизвестные люди в камуфляжной форме и масках. Они силой заставили Драчева выйти из машины и увезли в неизвестном направлении. О дальнейшей судьбе Драчева пока ничего не известно. Поиск генерального директора Соломбальского ЛДК ведут правоохранительные органы на областном и федеральном уровне.",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/ort/,Бывший директор ОРТ назначен первым замом главы администрации президента,"Как сообщило агентство РИА ""Новости"", 3 сентября президент России Борис Ельцин  назначил бывшего директора телекомпании ОРТ Игоря Шабдурасулова первым заместителем руководителя Администрации президента России. Об этом сообщили представители пресс-службы главы государства. Как сообщает со ссылкой на информированные источники в аппарате президента газета ""Известия"", Шабдурасулову, скорее всего, предложат курировать взаимодействие с регионами. Вероятно, он станет своего рода официальным аналитиком Кремля и вплотную займется предвыборной кампанией. Напомним, что весной и летом прошлого года бывший директор телекомпании ОРТ уже исполнял обязанности заместителя главы президентской администрации. После того, как премьер-министром страны стал Евгений Примаков, Шабдурасулов ушел из аппарата президента и возглавил ОРТ. Cледующим генеральным директором компании станет Константин Эрнст. C сегодняшнего дня он исполняет обязанности генерального директора ОАО ""Общественное российское телевидение"". Его кандидатуру предложил Совету директоров ОРТ президент России Борис Ельцин.На ближайшем заседании Совета директоров ОРТ Константин Эрнст будет избран на эту должность.",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/angola/,Экипажи двух российских самолетов стали заложниками ангольских партизан,"Экипажи двух российских транспортных самолетов удерживаются повстанцами УНИТА в одном из районов центральной Анголы, передает ИТАР-ТАСС. Для их освобождения партизаны требуют приезда официального российского представителя. Об этом здесь сообщили французские корреспонденты, посетившие контролируемые повстанцами районы. Экипажи самолетов находятся в разных местах. Первый из них пилотировал ""Ан-26"", принадлежащий зарегистрированной в ЮАР компании ""Волга-Атлантик"". Самолет во главе с 39-летним Александром Зайцевым был сбит при взлете из расположенного на севере Анголы населенного пункта Лузамбо. Второй экипаж захвачен в пригородах провинциального центра Сауримо, на востоке страны. Как заявил его пилот, 57-летний Александр Юдов, они перевозили продовольствие и ящики с пивом для ангольской компании. По его словам, когда начался пожар, вызванный экстренным приземлением, бутылки стали взрываться, чтоповстанцы УНИТА восприняли как доказательство перевозки военных грузов. Партизаны открыли по горящему самолету огонь, убив штурмана. Погиб и боритнженер. Оставшиеся в живых три члена экипажа и двое бывших с ними на борту ""ангольских торговца"" попали в плен. Члены обоих экипажей находятся в ""хорошей физической и моральной форме"", получают ""должное питание и уход"". Все шестеро обратились через журналистов с призывом к правительству России ""сделать все необходимое, чтобы как можно быстрее вызволить их из плена"".",Мир,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/corriere/,Деньги Кремля в Швейцарии: названы 24 подозреваемых,"К журналистам итальянской газеты Corriere della Sera попал написанный рукою бернского судебного следователя Даниеля Дево (Daniel Devaud) черновик официального запроса, направленного им во все швейцарские банки. В этом запросе банкам предлагается сообщить, были ли у них какие-либо финансовые отношения с лицами, список которых прилагается. Таким образом, впервые стали известны фамилии всех людей, связанных  с делом о ""кремлевских счетах"" в швейцарских банках. Список подозреваемых в отмывке денег состоит из 24 фамилий, все - российские граждане. Первым в списке называется управляющий делами президента РФ Павел Бородин, ближайший к Ельцину человек. Но под ""прицелом"" женевских следователей оказались и другие чиновники, не ""засветившиеся"" пока что в хронике этого скандала. Например, высокопоставленный функционер Анатолий Круглов, бывший председатель Таможенного комитета. Нет здесь также недостатка в детях, племянниках и дражайших супругах, пишет газета. Очевидно, что многие из них использовались в качестве подставных лиц. Поэтому в списке Дево (или ""женевском списке"", как уже называют этот документ) оказались не только жена Бородина Валентина, но и восьмилетняя Любовь Люлькина, вместе со своим отцом Александром Люлькиным, ближайшим другом Бородина и 18-летним братом Иваном. Под третьим номером в ""женевском списке"" значится имя Олега Силецкого, который, будучи женатым на дочери Бородина Екатерине (также фигурирующей в списке), в последние годы активно занимается предпринимательством. Вряд ли случайно, пишет газета, что он является одним из основателей (в 1995 году) швейцарской фирмы ""Mercata Trading"", очень активно работающей на российском рынке. Компаньоном Силецкого по этой фирме был Виктор Столповкий, который ""выполнял ответственную нагрузку"" московского представителя ""Mabetex"" - фирмы, как известно, вовлеченной в следствие по делу о кредитных карточках Ельцина. Еще одно важное имя мы находим в списке под номером 21. Это Олег Сосковец, который, занимая пост первого вице-премьера, курировал такие важнейшие направления, как министерство энергетики, строительства, транспорта и здравоохранения. Практически он был третьим человеком в Кремле, после Ельцина и Черномырдина. Так продолжалось до июня 1996 года, когда быстро идущий в гору вице-премьер был неожиданно освобожден от своих обязанностей. После такого поворота Сосковец остался в поле зрения как частный предприниматель, и его имя часто упоминается в связи с многочисленными сюжетами, в основном - в области международной торговли алюминием.Имя Сосковца, как известно, фигурирует в другом финансовом скандале - по ту сторону Атлантики. Теперь, пишет ""Corriere della Sera"", похоже, что швейцарские следователи пошли вслед за американскими и сосредоточили свои подозрения именно на Сосковце. Теперь ничего не остается, кроме как ждать ответа на запрос следователя Дево. ""Тогда и выяснится, не оказались ли Швейцария и США двумя берегами одного гигантского дела по отмывки денег"", заканчивает свою публикацию газета.",Мир,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/new_clon/,В Техасе из мертвого быка сделали живого теленка,"Американским ученым удалось клонировать теленка, используя в своем эксперименте клетки самого старого животного-донора. Как сообщает РИА ""Новости"", в четверг в городке Колледж-стейшн (штат Техас) биологи Техасского университета продемонстрировали общественности трехнедельного теленка по кличке ""Второй шанс"", ""отцом"" которого стал скончавшийся 21-летний бык браманской породы по кличке ""Шанс"". Именно возраст быка-отца придает этому эксперименту большое научное значение. Ученые получили подтверждение, что для воспроизводства живых существ можно использовать клеточные ткани практически любого возраста. Вместе с тем, как заявил один из участников эксперимента Марк Вестхузин, ученым еще предстоит дать ответ на вопрос о том, существует ли возрастной предел, за которым клетки живого существа уже нельзя использовать для клонирования ему подобных, и наблюдения за ""Вторым шансом"" должны им в этом помочь. Как сообщает Российское информационное агентство, клонированный теленок чувствует себя бодро, весит 57 килограммов и очень похож на своего ""отца"".",Мир,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/dagestan/,Полностью вытеснить боевиков из Карамахи так и не удалось,"В настоящее время федеральные силы частично заняли село Карамахи и ведут ожесточенные бои на подступах к селу Чабанмахи. Дальнейшему продвижению федеральных сил мешают большое количество мин , а также плохая погода - дожди и низкая облачность, затрудняющие использование артиллерии и делающие невозможным применение авиации, без поддержки которой взять хорошо укрепленное горное селение практически невозможно. По имеющимся у ""Интерфакса"" сведениям разведки, боевики не выпускают из селений мирных жителей и под угрозой оружия заставляют их вступать в свои ряды. Сепаратисты также обстреливают машины с беженцами. Правоохранительными органами по подозрению в пособничестве экстремистам задержано более 80 человек. 19 из них причастны к нападению на 136-ю стрелковую бригаду в Буйнакске в декабре 1998 г. и участвовали в боевых действиях в Ботлихском и Цумандинском районах. Прошедшей  ночью группа боевиков напала на заставу внутренних войск на Копаевском гидроузле в Кизлярском районе. Встречным огнем сотрудников МВД атака была отбита, боевики отступили на чеченскую территорию. Потерь со стороны милиционеров нет. Потери федеральных сил за минувшие сутки: 1 человек убит и 27 ранены.",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/sevastopol/,В Севастополе отключают Черноморский флот,"Севастополю на треть уменьшили лимит поступающей электроэнергии, из-за чего в городе начали отключать объекты Черноморского  флота России и  Военно-морских  сил  Украины,  а  также  целые  районы города. Как сообщает ""Интерфакс-Украина"" со ссылкой на ОАО ""ГАЭК ""Севгорэнерго"", город стал получать 60 мегаватт вместо 96. Основной причиной уменьшения лимита стали долги ""Севгорэнерго"" перед  министерством  энергетики  за  поставленную электроэнергию, которые  составляют сейчас более 42 миллионов гривен ($1=4,5 гривен). Между тем  руководство ""Севгорэнерго""  отбывает в  Киев, где планирует  провести   взаимозачеты  и  надеется  утвердить  лимит электроэнергии для города на уровне не менее 100 мегаватт. Ранее правительство  Украины поручило  Минэнерго  ограничить поставки электроэнергии.  В связи с этим руководство Национальной акционерной  компании   ""Укрэнерго""  приняло   решение  отпускать электроэнергию областным  энергоснабжающим  компаниям  только  на сумму полученной за нее оплаты.",Мир,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/kirgiziya/,"Боевики согласны отпустить заложников, захваченных в Киргизии","Наканунебоевиками, 22 августа захватившими заложников в Киргизии, в томчисле четверых японских геологов и руководимыми бывшим гражданиномУзбекистана полевым командиром Джумабаем Намангани, высказанонамерение отпустить заложников в обмен на гарантии беспрепятственногопрохода всей группы в Узбекистан. Об этом из Ошасо ссылкой на представителя киргизских военных сообщило сегодняяпонское информационное агентство ""Киодо Цусин"". По словам киргизского офицера, экстремисты хорошо вооруженыи оснащены самыми современными средствами связи, включаяспутниковую. На вооружении у них имеются не только автоматы, нои минометы. А для передвижений и ведения боевых действий втемное время суток они используют приборы ночного видения. Костяк банды, по данным источника, составляют молодые люди,прошедшие военную подготовку в Афганистане и на севере Таджикистана. Данных о потерях среди боевиков в ходе схваток справительственными войсками нет, так как они не оставляют наполе боя своих убитых и раненых. Позиция Ташкента по вопросу компромисса с боевиками пока неизвестна. Никак не подтверждена пока связь с экстремистамичеловека, который накануне позвонил в корпункт британскойрадиовещательной корпорации BBC и, назвавшись помощникомглаваря боевиков, заявил, что они готовы обменять заложников насодержащихся в Узбекистане в заключении своих сторонников.",Мир,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/gostelecom/,Государство хочет контролировать Интернет,"""Интерфакс"" передал сегодня, что глава Гостелекома РФ ЛеонидРейман высказался  за установление  госконтроля за  деятельностьюроссийских компаний в сети Интернет. По его  мнению, следует лицензировать деятельность компаний,размещающих информацию в Интернете.  По данному вопросу ГостелекомРФ  уже   ведет  консультации   с  министерством  РФ  по  печати,телевидению и  массовым коммуникациям,  сообщил в пятницу в эфирерадиостанции ""Эхо Москвы"" глава Гостелекома.",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/yarvokzal/,Авария на Ярославском вокзале,"Сегодня днем из-за неисправности тормозной системы произошла авария электропоезда на Ярославском вокзале в Москве. Как сообщили  ""Интерфаксу"" в  правоохранительных органах, ЧП произошло около 13:10. У электрички Пушкино-Москва отказали тормоза, и она врезалась в тупик перрона. За  медицинской  помощью  обратилось  более  30 человек, в  том числе машинист и его помощник. По данным медиков, большинство пострадавших получили ушибы и ссадины. Специальная комиссия ведет расследование ЧП.",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/06/imf/,"""Mabetex"" подает в суд на ""Corrierre della Sera""","Швейцарская фирма ""Mabetex"" распространила вчера официальное заявление, в котором говорится о предъявлении гражданского и уголовного судебных исков к итальянской газете ""Corriere della Sera"". В заявлении указывается, что публикуя ложные свидетельства и описывая факты с искажением истины, в газете пытаются ""скомпрометировать демократический режим в России"". В Москву же сегодня прибывает техническая миссия МВФ. Как сообщил РИА ""Новости"" первый заместитель министра финансов РФ Олег Вьюгин, в задачу миссии входит детально изучить операций Центробанка и Минфина с траншами Фонда, предоставленными России и подготовить к 17 сентября соответствующий доклад для Совета директоров МВФ. По словам Вьюгина, это должно подтвердить, что средства Фонда использовались только по назначению. ""Мы не собираемся оправдываться, но предоставить необходимую информацию мы готовы"", подчеркнул он. Однако эксперты не вправе осуществлять непосредственную проверку операций Центробанка. ""Интерфаксу"" стало известно, что аудиторская компания Pricewaterhouse Coopers приступит сегодня к повторнойпроверке использования  ЦБ РФ  средств последних траншей кредитов МВФ. По словам осведомленного источника, близкого к Центробанку,  техническое задание было подготовлено по инициативе  МВФ. Все документы, необходимые для проверки, были подготовлены Центробанком  на  прошлой  неделе,  когда  в  Москвенаходилась рабочая  миссия фонда. Руководителем проекта по аудиту ЦБ РФ  является партнер компании Pricewaterhouse Coopers АлександрБольшаков.",Россия,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/kama/,В Каму вытекло 100 тонн мазута,"В результате произошедшего у пристани Дербешки (Татарстан) в ночь с субботы на воскресенье столкновения грузового теплохода ""ОТА-855"", груженого технической солью, и баржи ""Бельская-65"" с нефтепродуктами, в Каму вытекло более ста тонн мазута, - сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на МЧС Татарстана. Экипаж баржи принял экстренные меры: остатки горючего из поврежденного танка (около 190 тонн) были откачаны в другую емкость, утечка топлива в реку была остановлена. Вдоль борта баржи были выставлены боновые заграждаения. Однако мазутное пятно площадью 2,4 квадратных километра движется вниз по течению. В 7,5 километрах от места аварии также выставлены 2 ряда боновых заграждений. На место происшествия прибыл вертолет МЧС Татарстана с оперативной групой спасателей во главе с министром Валерием Власовым. Приступил к работе нефтесборщик АО ""Башволготанкер"".На помощь для сбора мазута из воды привлечены войсковая часть из Набережных Челнов, аварийные бригады нефтегазодобывающих управлений ""Прикамнефть"" и ""Заинскнефть"". В ликвидации последствий аварии задействовано 97 человек, 21 единица тахники.",Россия,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/cherk/,Сторонники Станислава Дерева не подчинились Дереву,"По данным ИТАР-ТАСС,сторонники Станислава Дерева, 11-е сутки стоящие на Центральнойплощади Черкесска, пока не откликнулись на обращение председателяправительства РФ Владимира Путина и заявление переговорныхделегаций Семенова и Дерева о прекращении митингов во имясохранения спокойствия в республике. Еще в конце августа распоряжение о прекращении митингаподписал временно исполняющий обязанности главыКарачаево-Черкесии Валентин Власов, а Черкесский городской судотменил разрешение Черкесской городской администрации на проведение митинга. Митингующие не покидают площадь даже на ночь. Станислав Дерев,выступивший в воскресенье перед ними по итогам своей поездки вМоскву, подтвердил свою прежнюю позицию, что если итоги выборовне будут отменены, то абазины, черкесы, ряд других народовоставляют за собой право провозгласить Черкесскую автономию свыходом ее из состава Карачаево-Черкесии. Обстановку в городе трудно назвать спокойной: сегодня в пять часов утрабыл совершен поджог кафе ""Цезарь"", расположенного в центре Черкесска.Выбежавший сторож получил пулевое ранение в ногу. На фоне этих и других событий Станислав Дерев обратился к своим сторонникам.Призвав участников митинга к спокойствию и поддержаниюнадлежащего правопорядка, он попросил разойтись хотябы женщин и пожилых людей. Но никто из них не ушел.",Россия,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/elections/,В Омской и Новгородской областях остались прежние губернаторы,"Выборы главы областной администрации прошли в минувшее воскресенье в Омске и Новгороде. Судя по предварительным результатам подсчета голосов, в обоих случаях убедительную победу над всеми претендентами одержали нынешние областные губернаторы. В Новгородской области,  по  предварительным  данным,  губернаторомизбран действующий  глава исполнительной власти Михаил Прусак, закоторого проголосовало 91,56% избирателей. Как  сообщила   корреспонденту ""Интерфакса"" председатель облизбиркома  Любовь   Федорова,  за  директора  государственного унитарного предприятия  ""Шелонь""  Анатолия  Пешкова  отдали  свои голоса 1,62%  избирателей, за директора муниципального учреждения ""Бюро технической  инвентаризации"" Михаила Нефедова проголосовало 0,5% и  за помощника  депутата Госдумы  РФ Александра  Деманова, выдвинутого от  регионального отделения ЛДПР - 1,32%. Против всех кандидатовпроголосовало 2,76% избирателей. Всего в  выборах приняли участие 50,16% избирателей, в самом Новгороде на избирательные участки пришли 40% жителей. В Омске на пост главы областной администрации претендовали действующий губернатор Леонид  Полежаев,  секретарь  ЦК  КПРФ  по  идеологии, депутат Госдумы  Александр Кравец и глава местного самоуправления Муромцевского района Александр Захаров. По результатам предварительных подсчетов в областном избиркоме ""Интерфаксу"" сообщили, что Л. Полежаев набрал  71% голосов,  А.Кравец -  19,92%, А.Захаров - 1,69%. Эти данные получены при подсчете голосов сельских избирателей; по пяти городским избирательным участкам подсчет бюллетеней еще не начался. Однако и в городе, по данным облизбиркома, Полежаев лидирует с отрывом на 11-15%.",Россия,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/israel/,Трое террористов погибли во время терактов в Хайфе и Тверии,"Трое арабских террористов погибли в воскресенье вечером при попытке совершить террористические акты в двух городах на севере Израиля. Первый теракт должен был быть произведен в центре города Тверия (Тивериада), на берегу Тивериадского (Генисаретского) озера. Двое террористов в машине с большим зарядом взрывчатки въехали на улицу Эльхадеф, после чего заряд взорвался, и машину разнесло в куски вместе с пассажирами. Взрывом была тяжело ранена 73-летняя израильтянка Ханна Вакнин, которая была доставлена в близлежащую клинику Пория, прооперирована и переведена в палату интенсивной терапии. Двум другим прохожим-израильтянам, получившим легкие травмы, была оказана амбулаторная медицинская помощь в той же клинике. Спустя несколько минут после взрыва в Тверии аналогичный инцидент произошел на платной автостоянке неподалеку от центрального автовокзала Хайфы. Здесь арабский террорист, повидимому, занимался минированием своего автомобиля, сидя внутри черного фольксвагена-гольф, когда взрывное устройство сработало. Машина взорвалась, террорист погиб, от взрыва загорелись четыре соседних автомобиля на том же паркинге, но никто из прохожих от этого взрыва не пострадал. По настоянию израильской службы безопасности, расследующей два этих теракта, суд в Тверии в тот же вечер вынес постановление, запрещающее прессе публикацию любых подробностей о личностях погибших террористов, номерах и марках их машин. По словам представителей полиции Израиля, иных версий, кроме террористической, следствие пока не отрабатывает. Два этих теракта на севере Израиля произошли спустя неполные сутки после подписания в Шарм аш-Шейхе (Синайский полуостров, Египет) совместного палестино-израильского меморандума, знаменующего продолжение мирного урегулирования между Израилем и ООП. По мнению как израильской, так и палестинской стороны, усиление террора сразу же после этой церемонии - попытка исламских фундаменталистов сорвать мирное урегулирование. Тем не менее, на момент публикации настоящей заметки ни ХАМАС, ни Исламский джихад пока не приняли на себя ответственность за два неудавшихся теракта.",Мир,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/tanker/,"В бухту Ласпи с сухогруза ""Кристина"" вылилась тонна горючего","С сухогруза ""Кристина"", потерпевшего аварию 4 сентября у берегов Крыма, в воды бухты Ласпи (Крым) вылилось около тонны горючего, сообщил ""Интерфакс"". По информации Министерства чрезвычайных ситуаций, пятно нефтепродуктов локализовано двойным боновым заграждением. Аварийные работы проводятся при помощи спасательного судна Военно-морских сил Украины ""Кременец"" и судна-собирателя загрязненных вод. Как сообщили журналистам в штабе спасателей, с 5 сентября к работам подключились моряки Черноморского флота России. Предполагается разрезать ""Кристину"" пополам, а затем отбуксировать кормовую часть, где осталось более 50 тонн дизельного топлива, к берегу для последующего слива горючего. Всего на борту судна находилось 56 тонн дизельного топлива и 2 тонны машинного масла. В настоящее время происходит откачка загрязненной нефтепродуктами воды с судна.По данным экологов, ущерб, нанесенный бухте, уже составил свыше 500 тысяч долларов. Напомним, что сухогруз ""Кристина"" потерпел бедствие во время шторма 4 сентября в 2 часа ночи, в районе мыса Сарыч. Когда стало ясно, что судно разламывается на части, его капитан принял решение посадить судно на мель в районе Ласпинской бухты. Судно приписано к мальтийскому порту Валетта и принадлежит одному из частных предприятий Одессы. В составе экипажа судна - 12 украинских граждан и 2 гражданина России. Все 14 членов экипажа сухогруза были спасены украинскими пограничниками.",Мир,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/chechnya/,"Правительство Чечни считает, что Россия начала войну","Сегодня вице-премьер чеченского правительства Казбек Махашев заявил, что в  ночь на понедельник юго-восточные районы Чеченской республики подверглись ракетно-бомбовому  удару. По словам Макашева, с 21:00  и до  полуночи самолеты наносили удары по территории Ножай-Юртовского района, включая окрестности райцентра и селений Ишхой-Юрт, Замай-Юрт. По данным  начальника Государственного  правового управления при президенте Чечни Исмаила  Дадалаева, удары нанесены также по селам Джугурты и Гиляны. Как передает ""Интерфакс"" со ссылкой на министерство здравоохранения Чечни, была организована доставка раненых  в больницы  Грозного. По данным РИА ""Новости"", число погибших во время ночного авианалета достигло, по даннымГрозного, 40 человек. Как сообщил вице-премьер Чечни Казбек Махашев со ссылкой на очевидцев, тела большинства убитых  ""невозможно опознать"". Он также заявил, что число жертв увеличивается из-за отсутствия возможности оказать своевременную медицинскую помощь пострадавшим. Раненые, по словам Махашева, исчисляются сотнями. Махашев сообщил, что в ближайшее время чеченское руководство может сделать заявление в связи с ночным инцидентом. По его словам, руководство Чечни  расценило ночной налет на Ножай-Юртовский район как ""начало Россией  войны против Чечни"". По его  утверждению,  ""Россия,  прикрываясь  обвинениями  об агрессии со стороны Чечни, открыто начала войну против Чеченской Республики"". По мнению Махашева, ""войной на Кавказе российское руководство пытается  решить  внутриполитические  проблемы"",  оно ведет к  тому, чтобы  ""снять с  повестки  дня  вопрос  проведения встречи президентов Бориса Ельцина и Аслана Масхадова"".",Россия,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/manezh/,В драке на Манежной площади пострадали шесть человек,"Печально закончились народные гуляния в День города. На Манежной площади, где 31 августа прогремел взрыв, снова произошел инцидент. В воскресенье поздно вечером здесь вспыхнула драка, в которой, по сведениям милиции, приняли участие более 50 молодых людей в возрасте от 17 до 22 лет. Все они были сильно пьяны. Начало драке положила ссора между двумя молодыми людьми, у одного из которых оказался нож. В результате 6 человек получили ножевые ранения, в том числе двое ранены тяжело: один в сердце, другой в позвоночник. Раненые госпитализированы в НИИ скорой помощи имени Склифосовского. В настоящее время пострадавшие прооперированы, находятся в реанимации. Как сообщили сегодня корреспонденту ИТАР-ТАСС в ГУВД Москвы, 30 участников этой драки задержаны. Они отправлены в ОВД Китай-города. Возбуждено уголовное дело.",Россия,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/krasnuha/,Эпидемия краснухи в Белгородской области,"Сразу в нескольких районах Белгородской области  заболевание краснухой приобрело характер эпидемии - в конце августа число заболевших этой вирусной инфекцией приблизилось к 12 тысячам, что почти в 10 раз превышает прошлогодний порог. Основная причина распространения болезни - отсутствие  достаточных средств на всеобщую бесплатную вакцинацию, без которой рождение мертвых детей или детей-уродов от матерей, переболевших краснухой, поднимается на порядок. Как сообщили РИА ""Новости"" в управлении здравоохраненияадминистрации области, единственный эффективный способ наладить вакцинацию в должных масштабах - это сделать ее платной. Предполагается, что каждый согласится заплатить 100-120 рублей, чтобыобезопасить себя сразу на четверть века.",Россия,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/zalozhniki/,Еще 11 заложников вернулись из чеченского плена,"Сегодня в штаб-квартире миротворческой миссии на Северном Кавказе, созданной Александром Лебедем в минувшем году  в Пятигорске, журналистам были представлены 11 заложников, только что освобожденных из чеченского плена. Это - Валентин Рубанов из Ростовской области, Денис Толстокулаков, Арсен Гутчагов и Ауес Хуметов из Кабардино-Балкарии, Максим Шевяков, Эдуард Остапенко и Денис Те со Ставрополья, Рашид Байчоров из Карачаево-Черкесии, Вячеслав Чернявец из Алтайского края, Александр Прохоров из Удмуртии, Сергей Юркин из Самарской области. Подавляющее большинство из них - военнослужащие, находившиеся в Дагестане и Северной Осетии, остальные попались на глаза похитителям, когда искали работу. За полтора года миротворческой деятельности миссиейАлександра Лебедя освобожден из Чечни 91 заложник, все ониосвобождены без выкупа, в основном - путем обмена на чеченцев,отбывавших срок наказания в разных городах страны.",Россия,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/nepal/,В Непале в авиакатастрофе погибли 15 человек,"Как сообщает ИТАР-ТАСС, 5 сентября, в воскресенье, в Непале разбился 45-местный пассажирский самолет британского производства ""Авро"". На борту самолета находились 10 пассажиров и 5 членов экипажа. По поступившим сегодня из столицы гималайского королевства сообщениям, этот двухмоторный самолет совершал регулярный рейс из непальского курортного города Покхара в Катманду. При снижении на посадку самолет левым крылом задел вышку связи и врезался в склон горы. Упавший самолет не взорвался, а просто развалился на части. Сила удара была столь велика, что обломки разлетелись на расстояние до 500 метров. Все находившиеся на борту лайнера погибли. Эксперты в Катманду полагают, что причиной катастрофы стала, по-видимому, трагическая ошибка пилота. По сведениям ""Associated Press"", несмотря на недавно введенную в эксплуатацию радарную систему, взлет и посадка в этом аэропорту по-прежнему доставляют пилотам немало неприятностей. С начала года здесь уже семь раз возникали аварийные ситуации.",Мир,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/derzhava/,"""Держава"" выходит из ""Отечества""","7-й  внеочередной  съезд социально-патриотического  движения  ""Держава""  проголосовал за выход из объединения ""Отечество"". Согласно распространенному  в понедельник в Москве сообщению пресс-службы ""Державы"",  съезд освободил  Константина Затулина от обязанностей председателя движения. На его место избран Андрей Метельский. Избирательный  блок ""Отечество -  Вся Россия"", в свою очередь, намерен  подать  свой  общефедеральный список в  Центральную избирательную комиссию во вторник. Об этом ""Интерфаксу"" сообщил  в понедельник  лидер движения  ""Отечество"", мэр Москвы Юрий Лужков.",Россия,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/pentagon/,"Пентагон отключается от Интернета, опасаясь российских хакеров","Из-за опасений угрозы проникновения в свои служебные сети хакеров из России министерство обороны США приняло решение об отключении 2 миллионов компьютеров от прямого выхода в Интернет. Об этом сообщает лондонская Sunday Business со ссылкой на военные источники. По данным газеты, Пентагон издал приказ, согласно которому все компьютеры, имеющие выход в Интернет, должны к 15 декабря текущего года заблокировать прямой выход и подключиться к шести специальным магистральным каналам, соединенным с Интернетом. Эти каналы будут находиться под специальным наблюдением, и в случае обнаружения попыток внешнего проникновения через Интернет во внутренние сети минобороны они будут моментально перекрываться. Согласно информации Sunday Business, ряд специалистов Пентагона считают, что в последние 10 месяцев против минобороны США проводится специальная операция, получившая название ""Лабиринт лунного света"". По их мнению, предположительно российская разведка смогла проникнуть в сети ряда военных научных центров США.",Мир,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/gos_duma/,Спикер Госдумы Селезнев хочет отменить президента,"По сообщению ""Интерфакса"", в понедельник  спикер Госдумы  РФ Геннадий Селезнев выскзался за  ликвидацию  поста президента России при одновременном усилении роли правительства ипарламента. На  встрече   с  жителями  подмосковного  города  Пущино  онподчеркнул, что  при составлении  российской Конституции  в  1993году было  ""глубочайшей ошибкой  передать огромную  власть в рукиодного человека"". Вместе с  тем, на взгляд Селезнева, ""упразднение институтапрезидентства возможно только ""в  перспективе"", так как внесениепоправок в Основной Закон - очень сложная процедура. Тем не  менее, добавил  глава нижней  палаты, уже в нынешнююсессию  думский   комитет  по   законодательству  будет  готовитьнесколько поправок  в Конституцию. В  частности,  речь  идет  обограничении  права   президента  в   вопросе  об  отставке  главыправительства, об  усилении контроля  парламента за деятельностьюкабинета министров и о повышении роли самого правительства. Говоря о  ""непредсказуемости"" нынешнего президента РФ БорисаЕльцина, спикер  подчеркнул, что  является сторонником  досрочныхвыборов главы государства. Касаясь дела  о ""тайных счетах семьи президента"", Селезневвысказал мнение, что ""этот бунт поднят не американцами, а нами, иявляется ничем иным, как войной наших мафий и кланов"".",Россия,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/laden/,Чеченский полевой командир Хаттаб связан с Бин-Ладеном,"Как сообщило сегодня агентство РИА ""Новости"", чеченский полевой командир Хабиб Абдул Рахман,известный также под именем Ибн Аль-Хаттаб, является арабским""моджахедом"" и может быть прямо связан с международным террористом УсамойБин-Ладеном. Об этом говорится в ежегодном докладе о глобальномтерроризме, подготовленном госдепартаментом США и направленномим в американский конгресс. В докладе сообщается также, что чеченские боевики получают""вооружения и обучение"" у исламских ""моджахедов"", имеющих""широкие связи с террористами на Ближнем Востоке и в Юго-Восточной Азии"". Уроженец Саудовской Аравии Усама Бин-Ладен, на связикоторого с чеченским боевиком Ибн Аль-Хаттабом указываетгосдепартамент, рассматривается администрацией США как один изсамых опасных в мире террористов. С июня текущего года онвключен в список 10 самых опасных преступников, разыскиваемыхамериканским правительством, и за его голову ФБР обещаловыплатить 5 млн долларов - самую большую сумму, которуюкогда-либо в истории предлагали власти США за поимку преступника. По данным ФБР, местонахождение 42-летнего Усамы Бин-Ладенав настоящий момент неизвестно. Ранее он проживал в СаудовскийАравии, Судане и Афганистане. Он известен также под именамиШейх Усама Бин-Ладен, Абу Абдалла, Моджахед Шейх, а также подкличками ""Принц"", ""Эмир"" и ""Директор"". Известно также, что, являясь выходцем из богатойсаудовский семьи, он обладает многомиллионным состоянием,которое целиком использует для финансирования своейтеррористической деятельности. Бин-Ладен и возглавляемая им террористическая организациязамешана в организации терактов и взрывов в нескольких странах,включая взрывы у американских посольств в Кении и Танзании, врезультате которых погибли более 220 человек и были ранены около 5 тыс человек. Террористическая организация Усамы Бин-Ладена ""обширна иобладает способностью и желанием вызвать крупномасштабные инеожиданные жертвы"", предупреждает ФБР, подчеркивая, чтоБин-Ладен ""вооружен и исключительно опасен"". Опираясь на данные разведки, правительство США попыталосьнанести превентивный удар по тренировочной базе Бин-Ладена вАфганистане в 1997 году, когда там находился сам террорист.Несмотря на использование космических спутников и сверхточныхкрылатых ракет, а также практически полное разрушение базовоголагеря террористов, сам Усама Бин-Ладен сумел остатьсяневредимым. По сведениям лондонской ""Times"", летом этого года Бин-Ладен посещал лагеряподготовки исламских экстремистов в Чечне с намерением превратить Северный Кавказ в плацдарм ""священной войны"" со всеми противниками ислама.",Россия,Все,1999/09/06url,title,text,topic,tags,date
https://lenta.ru/news/1914/09/16/hungarnn/,1914. Русские войска вступили в пределы Венгрии  ,"Бои у Сопоцкина и Друскеник закончились отступлением германцев. Неприятель, приблизившись с севера к Осовцу начал артиллерийскую борьбу с крепостью. В артиллерийском бою принимают участие тяжелые калибры. С раннего утра 14 сентября огонь достиг значительного напряжения. Попытка германской пехоты пробиться ближе к крепости отражена. В Галиции мы заняли Дембицу. Большая колонна, отступавшая по шоссе от Перемышля к Саноку, обстреливалась с высот нашей батареей и бежала, бросив парки, обоз и автомобили. Вылазки гарнизона Перемышля остаются безуспешными. При продолжающемся отступлении австрийцев обнаруживается полное перемешивание их частей, захватываются новые партии пленных, орудия и прочая материальная часть. На перевале Ужок мы разбили неприятельский отряд, взяли его артиллерию и много пленных и, продолжая преследовать, вступили в пределы Венгрии. 
«Русский инвалид», 16 сентября 1914 года.",Библиотека,Первая мировая,1914/09/16
https://lenta.ru/news/1914/09/16/lermontov/,1914. Празднование столетия М.Ю. Лермонтова отложено ,"Министерство народного просвещения, в виду происходящих чрезвычайных событий, признало соответственным в день годовщины со дня рождения М.Ю. Лермонтова (2-го октября 1914 года) ограничиться совершением в учебных заведениях панихиды по поэту, отложив празднование юбилея до более благоприятного времени.  
«Русский инвалид», 16 сентября 1914 года.",Библиотека,Первая мировая,1914/09/16
https://lenta.ru/news/1914/09/17/nesteroff/,1914. Das ist Nesteroff!,"Штабс-капитан П. Н. Нестеров на днях, увидев в районе Желтиева, в Галиции, летящий над нашим расположением австрийский аэроплан, собиравшийся бросить бомбы, взлетел на воздух, атаковал неприятеля и протаранил неприятельский аппарат, предотвратив жертвы в наших войсках. Сам Нестеров при этом погиб смертью героя. По словам доставленных в Киев пленных австрийских офицеров, всей неприятельской армии хорошо известно имя Нестерова. Во время воздушных разведок русских авиаторов австрийцы всегда безошибочно определяли, каким аппаратом управлял Нестеров. Когда показывался аэроплан-птица, красиво и вольно паривший в воздухе, австрийцы указывали — Das ist Nesteroff! Австрийцы боялись покойного, и все их усилия были направлены к прекращению его деятельности. За задержание отважного летчика была объявлена большая премия. Нестеров погиб в 27 лет. После Нестерова остались жена и двое детей — девочка, 5-ти лет, и мальчик, 3-х лет. Иллюстрированный журнал «Искры» № 35, сентябрь 1914 года  Песнь о Нестерове В безбрежности неба, в бескрайности ясной пустыниСражались лишь птицы и гибли лишь птицы доныне.Так птице подобный, полет свой направив могучий,Унесся пилот легкокрылый за темные тучи.А там, на земле, колыхаясь, знамена шумели, И лязгали сабли, и пушки зловеще гремели.И пламенно богу войны посылал он молитвы,И очи горели и звали и жаждали битвы…Величие духа в равнине обманчиво-зыбкой.Презрение смерти под светлою солнца улыбкой…Мольбы не напрасны. Велению рока послушный,Противник уж реет кругами в стихии воздушнойИ дрогнуло сердце. Рука, как пружина стальная,На руль налегла. Встрепенулась машина живая…Чти, родина, память героя! Решенье созрелоМгновенье – и врезался дерзко он в хрупкое тело.Пощады не знает стихия. Победа наградой…И пали противники грузной и страшной громадой…В безбрежности неба, в бескрайности ясной пустыниСражались лишь птицы и гибли лишь птицы доныне. Журнал «Нива» №37, сентябрь 1914 года",Библиотека,Первая мировая,1914/09/17
https://lenta.ru/news/1914/09/17/bulldogn/,1914. Бульдог-гонец под Льежем ,"Фотограф-корреспондент Daily Mirror рассказывает случай, который порадует всех друзей животных. Лейтенант бельгийской артиллерии, руководивший обороной одного из фортов Льежа, ни за что не хотел расстаться с своей собакой — бульдогом. Когда пруссаки пробрались между фортов в самый город, офицеру пришло в голову доверить бульдогу письмо, в котором он посылал успокоительную весть своим родителям. Благородный пес честно исполнил свою миссию. Десять часов спустя бульдог проник обратно в форт и принес ответ. С этого момента бульдог стал настоящим гонцом. Много раз пробирался он через линии германских войск, неся на себе спрятанными в ошейнике шифрованные депеши.
Журнал «Нива» №37, сентябрь 1914 года",Библиотека,Первая мировая,1914/09/17
https://lenta.ru/news/1914/09/18/zver/,1914. Под Люблином пойман швабский зверь,"Лица, приехавшие в Варшаву из Люблина, передают, что туда доставлен «швабский зверь» — взятый в плен прусский майор Прейскер, бывший комендант Калиша. Это — здоровый детина, с типично прусским наглым лицом и мутными глазами. Когда этого «зверя» вели с партией пленных по улице и из толпы раздались крики и проклятия, Прейскер трусливо замешался в толпу пленных, стараясь скрыться. Зато в заключении, под конвоем наших солдат, Прейскер принял пришедшего к нему русского офицера сидя, нагло развалившись в кресле. Конвойные «помогли» ему подняться и вытянуться во фронт. Кроме Прейскера, нашими войсками взят в плен и другой «швабский зверь» — капитан Шмидт, живьем сжигавший жителей деревень, запирая их в хатах. Журнал «Нива» №38 от 20 сентября 1914 года",Библиотека,Первая мировая,1914/09/18
https://lenta.ru/news/1999/08/31/stancia_mir/,"Космонавты сомневаются в надежности ""Мира""","Как стало известно агентству Ассошиэйтед Пресс, экипаж последней экспедиции на станцию ""Мир"" считает ее способной выйти из-под контроля.Командир Виктор Афанасьев сказал: ""Мы чувствуем себя хорошо, но грустим, что оставили станцию летать в беспилотном режиме."" Gazeta Ru подробно писала о том, что финансирование программы ""Мир"" закрыто, но конструкторы не спешат топить ее в Тихом океане, надеясь на изыскание внебюджетных средств.Они надеются, что правительство оплатит финальную экспедицию на ""Мир"" в феврале или марте 2000 года. Новая экспедиция должна постепенно перевести станцию на низкую орбиту, после чего 140- тонный ""Мир"" в основном сгорит в атмосфере, а незначительные его части упадут в Тихий океан. Но нет никакой гарантии, что пережившая столько отказов оборудования конструкция поведет себя адекватно командам. Афанасьев перечислил потенциально опасные элементы ""Мира"" на пресс- конференции, состоявшейся в понедельник в Звездном Городке. ""Может упасть давление в кабине,- сказал он,- и это станет серьезным препятствием для работы следующей экспедиции. Слишком велика роль ""человеческого фактора"" , элементарная ошибка может привести как к потере топлива, так и к потере ориентации."" Американское космическое агентство по аэронавтике и космическому пространству предлагало России затопить ""Мир"", а его ресурсы перевести на международную космическую станцию. Но Россия не хочет расставаться с легендарным символом.",Россия,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/vzriv/,Взрыв в центре Москвы: пострадало 30 человек,"В зале игровых автоматов в третьем ярусе подземного комплекса ""Охотный ряд"" на Манежной площади в центре Москвы около 20.00 прогремел мощный взрыв. По данным ФСБ, погибли не менее четырех человек, 20 человек ранены. Однако уточненная оценка числа пострадавших в результате этого взрыва может достигнуть ста человек. Агентство ИТАР-ТАСС, в сообщении от 21.15 со ссылкой на источники в ГУВД Москвы, говорит только о 30 раненых, в том числе о двух пострадавших в тяжелом состоянии. Однако число пострадавших в результате этого взрыва может составить до ста человек. По данным РИА ""Новости"", Боткинская больница, Институт им. Склифосовского, 1-ая Градская, 36-ая и 64-ая горбольница работают только на прием пострадавших. С места происшествия запросили 20 машин скорой помощи. Из торгового центра эвакуированы все посетитетели. Среди причин происшедшего называют террористический акт, связанный с последними событиями в Дагестане, однако, по сообщению ОРТ, не исключается и версия об аварии (взорвался игровой автомат). Более точных данных о причнах взрыва и количестве жертв представители УФСБ называть не торопятся.",Россия,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/credit_japs/,Япония кредитует Россию на полтора миллиарда долларов,"Япония приняла решение разморозить кредиты России на сумму в полтора миллиарда долларов. Об этом заявил сегодня после встречи с премьер-министром Японии вице-премьер правительства России Виктор Христенко. Он прибыл в Токио во главе делегации для участия в заседании  российско-японской межправительственной комиссии по торгово-экономическим  вопросам, которое  начнется в  среду  в Токио. Один из участников подготовки этого заседания сообщил ""Интерфаксу"", что Христенко постарается на конкретных макроэкономических показателях  за последние  месяцы доказать, что экономика России становится более стабильной и убедить Японию в своей платежеспособности и партнерской надежности. ""Если на заседании  комиссии японская сторона будет удовлетворена этими данными, то многие российско-японские проекты по улучшению  экономики дальневосточного побережья, примут более реальные очертания"", - подчеркнул источник. Сегодняшнее сообщение о разморозке кредита показывает, что приведенные Христенко выкладки оказались убедительными для японцев. В  отношении   Японии  еще   со  времен СССР  осталаськоммерческая задолженность  японским фирмам,  общий объем которой составляет около $1,1 миллиардов. Основная задолженность перед крупными фирмами, объединившимися  в Токийский клуб, составляет около $925 миллионов. Общий же объем внешнего долга России в настоящее время  составляет около $150 миллиардов, и платежи по его обслуживанию в соответствии  с графиком  должны были  бы составить  около  90% доходов федерального бюджета.",Россия,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/diana/,Британцы отмечают двухлетие смерти Дианы,"Британцы отмечают сегодня скорбную дату - вторуюгодовщину со дня смерти принцессы Дианы. Она погибла вавтомобильной катастрофе в парижском туннеле в ранние утренниечасы 31 августа 1997 года. С утра к золоченым воротамКенсингтонского дворца, где жила Диана, приходят ее поклонники.В чугунные завитки ограды вплетаются сотни букетов. Людиоставляют дары принцессе - коробки конфет, плюшевых мишек,открытки со посвященными ей стихами, стенгазеты. Вчера и сегодня болееТысячи англичан подписали петицию с требованием к властямускорить сооружение мемориала принцессе. Пока Мемориальныйкомитет собирается переоборудовать в ее честь детскую игровуюплощадку, которая находится на территории Кенсингтонского паркаи создать посвященную ей ""прогулочную дорожку"" вдоль похоронного маршрута. Мемориальный фонд имени принцессы Дианы собрал в видепожертвований населения более 85 миллонов фунтов (140 миллионов долларов).Средичленов правления фонда нет согласия относительно использованиясредств. Они заняты не столько помощью больным иобделенным, как завещала принцесса, сколько в основном судебнойсхваткой за авторские права на ее, Дианы, изображения. Королевская семья отметит траурную годовщину сдержаннойпоминальной церемонией в шотландском замке Балморал, где будутприсутствовать сыновья Дианы - 17-летний Вильям и 14-летнийГарри, их отец принц Чарльз. Родственники Дианы соберутсяотдельно в Олторпе, поместье ее брата графа Чарльза Спенсера. Впоместье создан мемориальный музей Дианы, который в этом годупосетило 142 тысячи человек. Ожидается, что в ближайшие дни будут оглашеныокончательные результаты расследования аварии в Париже.Британские газеты уже получили этот документ. Никаких сенсацийтам нет. Единственная причина катастрофы - опьянение водителя ипревышение скорости, пришли к заключению французскиеследователи. Содержание алкоголя в крови водителя лимузина Генри Пола в три раза превосходило норму- 1,8 грамма на литр. Фиат ""Уно"", якобы послуживший причиной трагедии, так и не найден- в Париже таких автомобилей более сорока тысяч. Не будет предъявлено никаких обвиненийфотографам-папарацци, преследовавшим ""Мерседес"" Дианы на мотоциклах. Письма Дианы к бывшему любовнику,майору Джеймсу Хьюитту, могут быть вскоре опубликованы отдельной книгой. Хьюитт нарушил клятву никогда не использовать для печати 65 писем принцессы, написанных ею после того, как ее брак с принцем Чарльзом развалился. В письмах королевская семья характеризуется весьма нелицеприятно.",Мир,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/mvf/,Отмытые через Bank of NY деньги не имели отношения к МВФ,"В понедельник директор департамента внешних связей Международного валютного фонда Томас Доусон провел селекторную пресс-конференцию, на которой заявил, что нет ""абсолютно никаких доказательств"" участия средств МВФ в операциях, проводимых через ""Bank of New York"", хотя МВФ ""очень серьезно"" относится к подобным обвинениям. По словам Доусона, на данный момент никаких подтверждений высказанным обвинениям не предоставлено, и представители американских властей или правоохранительных органов официально в МВФ в связи с проводимым расследованием не обращались. При этом представитель МВФ не исключил, что этот вопрос возникал в ходе работы миссии экспертов Фонда, находящейся сейчас в Москве и проводящей переговоры с представителями российского правительства. Переговоры эти продлятся еще несколько дней. Доусон также подтвердил, что вопрос об использовании средств МВФ будет обязательно рассмотрен во время предстоящего обсуждения итогов работы миссии фонда в Москве, которая представит совету директоров МВФ доклад о результатах своих переговоров с представителями российского правительства. На основе этого доклада будет решаться вопрос о выделении России второго транша в рамках новой программы сотрудничества между МВФ и российским правительством и, по словам Доусона, совет директоров заслушает этот доклад вероятнее всего ""ближе к концу сентября"", а не в середине сентября: этот срок более реален с организационной точки зрения. Так же, как и предыдущий, июльский, новый транш в случае выделения не будет перечислен в Россию, а сразу пойдет на погашение задолженности перед МВФ. Отвечая на вопрос о проведении еще одного независимого аудита деятельности Центрального банка России, (о чем сообщили в понедельник некоторые мировые СМИ), Доусон заявил, что этот аудит не связан с обвинениями по делу нью-йоркского банка: он был предложен российским правительством еще в июне и решение о его проведении закреплено в июльском письме о финансовой политике, направленном правительством России в МВФ. Так же как и предыдущий доклад, новый аудит будет проведен компанией ""Прайс уотерхаус"".",Россия,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/russia/1999/08/31/tamozhnya/,C 1 сентября вводится новая форма таможенной декларации,"С 1 сентября на всей территории России вводится новая форма таможенной декларации для физических лиц. Как пояснили в Государственном таможенном комитете (ГТК), форма декларации, которая была одобрена Советом руководителей таможенных служб государств-участников Содружества, является единой на территории всех стран СНГ, за исключением Армении. По данным ИТАР-ТАСС, в новой декларации содержится более подробный перечень товаров, подлежащих обязательному декларированию. Так, впервые в их число включены ядовитые и сильно действующие вещества и лекарства, радиоактивные материалы, объекты флоры и фауны, а также высокочастотные радио-электронные устройства и средства связи - в частности, системы радиолокации, кабельного телевидения и средства мобильной связи частотой выше 9 килогерц. Кроме того, в декларации будет необходимо приводить более подробные сведения о ввозимом или вывозимом транспортном средстве - вид машинs, год выпуска, объем двигателя, номера двигателя, кузова и шасси. В России новая форма декларации наряду с прежней применялась с 1 августа лишь на московских таможенных пунктах: Шереметьево, во Внуково, в Домодедово, Чкаловском и на железнодорожных вокзалах. Теперь она вводится на всей территории страны. Преимуществом новой декларации, пояснили в ГТК, является то, что она будет единой на территории 11 государств СНГ, подписавших соглашение, к которому пока не присоединилась лишь Армения, но с ней ""сейчас ведутся конструктивные переговоры"". Новая таможенная декларация уже вступила в силу на территории Украины и Белоруссии, другие государства СНГ заявили о своей готовности ввести ее на своей территории до концатекущего года.",Россия,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/fsb/,Создан департамент ФСБ по борьбе с терроризмом,"Указом президента России Бориса Ельцина внесены изменения в  существующую структуру Федеральной службы безопасности РФ, утвержденную в июле прошлого года. Как говорится в поступившем сегодня сообщении Центра общественных связей ФСБ, в соответствии с Основами (Концепцией) государственной политики Российской Федерации по военномустроительству на период до 2005 года, на базе Департамента по борьбе с терроризмом и Управления конституционной безопасности ФСБ создан Департамент по защите конституционного строя и борьбе с терроризмом. В составе департамента организуются три управления с четко определенной компетенцией. В ФСБ отмечают, что ""в современных условиях для российскойгосударственности имеют приоритетное значение вопросы защитыконституционного строя, сохранения целостности страны, борьбыс терроризмом и всеми формами экстремизма, а также разведывательно-подрывной деятельностью спецслужб и организаций иностранных государств"". Как подчеркивается в сообщении, ""органам безопасности в решении данных проблем отведена особая роль"".",Россия,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/cholera/,Южно-Сахалинск объявлен очагом холеры,"Сегодня областной центр Сахалина и Курил получил статус очага распространения холеры. Как сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на пресс-центр администрации Сахалинской области, в лечебных учреждениях Южно-Сахалинска уже находятсятся 5 горожан, причем у двоих из них болезнь проходит в средне-тяжелой форме. Специалисты Госсанэпиднадзора по Сахалинской области и Хабаровской противочумной станции считают, что возможным источником заражения стала река Хомутовка в военном городке и слабосоленная красная рыба собственного приготовления, которую жители промывали в этой реке. Решением губернатора Сахалинской области Игоря Фархутдинова сегодня в Южно-Сахалинске начато развертывание специальных госпиталей и изоляторов для локализации и ликвидации очага холеры. Кроме того, на заседании санитарно-противоэпидемической комиссии было принято решение о трехкратном бактериологическом обследовании всех больных, обратившихся в медицинские учреждения города с жалобами на кишечные расстройства. В Южно-Сахалинске установлен запрет на купание и водопользование в неустановленных местах.",Россия,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/polit_blok/,Леворадикалы создают предвыборный блок,"Бывший шеф Службы безопасности президента  Александр  Коржаков,  лидер  Движения  в поддержку армии Виктор Илюхин и руководители ряда других движений возглавят блок патриотических сил ""Русский дом"". Выступая сегодня на пресс-конференции в Москве, руководитель ""Союза соотечественников - ""Отчизна"" Борис Тарасов заявил, что основой блока стал политических договор между этими политическими организациями. По его словам, все четыре организации имеют общероссийский статус и могут организовывать блоки самостоятельно. Руководители блока еще не определили, будут ли они сотрудничать с другими блоками и организациями, однако, как отметил Тарасов, ""совершенно невозможно обойти в некотрых вопросах сотрудничество с КПРФ"". В отношении ""блокирования"" с РНЕ он отметил, что эта организация уже создала свой блок без ""Русского дома"". По словам Тарасова, лидером нового блока его участники видят лидера ДПА Виктора Илюхина, а само ДПА - основной движущей силой ""Русского дома"". Сам Илюхин ""в силу некоторых причин"", которые однако, не были внятно объяснены, не смог присутствовать на пресс-конференции, однако он подтвердил свое участие в новом блоке. Основная задача блока, по словам Тарасова - преодоление 5-процентного барьера на выборах в Госдуму.",Россия,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/turkey_quake/,"Еще одно землетрясение в Турции: один человек погиб, около 70 ранены","подземный толчок силой 5,2 балла На северо-западе Турции, где 17 августа произошло разрушительноеземлетрясение, приведшее к гибели более 14 тысяч человек, сегодняв 11.11 местного времени (12.11 по московскому времени) зафиксирован подземный толчок силой 5,2 балла по шкале Рихтера. Его эпицентр, какпрежде, находился в городе Измит, сообщила сейсмологическая обсерватория Босфорского университета. Новое землетрясение вызвало панику у местных жителей. По сообщению ВВС, погиб один человек и около 70 ранены.",Мир,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/dagestan/,В горах Дагестана идут активные боевые действия,"Сегодня утром в районах дагестанских селений Чабанмахи и Карамахи возобновились активные боевые действия подразделений внутренних войск МВД.  Как сообщили ""Интерфаксу"" во временном пресс-центре объединенной группировки Минобороны РФ в Дагестане, они встречают сильное огневое сопротивление со стороны экстремистов. Всего, по имеющимся в пресс-центре сведениям, группировка исламских боевиков в этом районе превышает 500 человек. Вчера в результате ожесточенного боя ими была выведена из строя боевая машина пехоты федеральных сил. Погибли двое и ранены еще двое военнослужащих. Вертолеты федеральных сил вчера нанесли 8 ракетных ударов по позициям боевиков в районах горы Чабан, а также в километре восточнее села Дуранги и в полутора километрах от того села. По боевым позициям исламистов также вела ""сосредоточенный огонь"" артиллерия.Удалось перехватить радиосообщений исламистов, в которых они просят о помощи у своих единомышленников в Чечне и Дагестане. 30 августа при продвижении из района населенного пункта Дуранги в направлении горы Чабан в результате ожесточенного боя противником выведена из строя боевая машина пехоты. Погибли двое и ранены еще двое военнослужащих. 30 августа вертолеты федеральных сил нанесли восемь ракетных ударов по позициям боевиков в районах горы Чабан, а также в километре восточнее села Дуранги и в полутора километрах от того села. По боевым позициям исламистов также вела ""сосредоточенный огонь"" артиллерия. По данным пресс-центра МВД, в боевых действиях у Карамахи и Чабанмахи, а также к югу от Доргели в течение 29-30 августа уничтожена зенитная установка исламистов, миномет с боевым расчетом, 2 склада боеприпасов, подавлены две огневые точки противника. Федеральные силы заняли позиции на высотах южнее населенного пункта Даргели и у перевала ""Волчьи ворота"". Задержан радист боевиков. По информации пресс-центра, за два дня операции потери внутренних войск МВД составили трое погибших и 31 раненый. В Ботлихском районе Дагестана подразделения МВД России во взаимодействии сотрудниками внутренних дел республики и ополченцами контролируют районы населенных пунктов Анди и Харами. Их задача - не допустить проникновения боевиков в эти районы. Продолжается разминирование этого района. За прошедшие сутки инженерными подразделениями обезврежено29 мин, 18 артиллерийских снарядов, 1 авиабомба и 113 гранат. В рамках плановой замены частей из Ботлихского района минувшей ночью была выведена парашютно-десантная часть Минобороны РФ. Во временном пресс-центре еще раз подчеркнули, что части Минобороны непосредственно в боевых действиях участия не принимают, а несут службу на внешних блок-постах. Министерство Обороны РФ открыло с сегодняшнего дня  телефонную ""горячую линию"", по которой с 8.00 до 20.00 можно будет узнавать об убитых, раненных и пропавших без вести в ходе боевых действий в Дагестане.",Россия,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/karachaevo/,Карачаево-Черкесия раскололась по национальному признаку,"Намеченная на сегодняшний день церемония вступления в должность главы республики генерала, по-видимому, не состоится. Владимир Семенов находится в Москве, где вместе с руководителями федерального центра пытается найти выход из создавшегося положения.Ожидается, что сегодня во второй половине дня премьер-министр России Владимир Путин встретится с избранным главой Карачаево-Черкесии Владимиром Семеновым. В ходе встречи будет обсуждаться ситуация в Карачаево-Черкесии. Накануне Владимир Путин уже встречался в Доме правительства с Владимиром Семеновым и временно исполняющим обязанности главы республики Валентином Власовым. Натакже рассматривалась политическая и социально-экономическая ситуация в Карачаево-Черкесии. Между тем на продолжающемся пятые сутки митинге сторонников мэра Черкесска Станислава Дерева сегодня была принята резолюция, в которой содержится намерение просить президента Российской Федерации восстановить Черкесскую автономную область, незаконно ликвидированную в 1957 году. До формирования органов власти Черкесской автономной области резолюция предполагает ""сохранить в Карачаево-Черкесской республике существующую временную исполнительную власть во главе с Валентином Власовым"". В резолюции также выражено категорическое несогласие с решением Верховного суда Карачаево-Черкесии, который подтвердил законность избрания главы республики Владимира Семенова. В резолюции почеркивается, что это ""незаконное и необъективное"" решение привело ""к резкому обострению межнациональной обстановки в республике"". По мнению участников митинга, республика теперь расколота по национальному признаку. Участники митинга считают итоги выборов сфальсифицированными и подлежащими отмене. Сторонники Станислава Дерева заявили, что в случае невыполнения требований их абазинский, черкесский и ряд других проживающих в Карачаево-Черкесии народов ""вынуждены будут приступить к самостоятельному формированию органов государственной власти восстановленной Черкесской автономии"". В настоящее время органы государственной власти Карачаево-Черкесии практически лишены возможности нормально функционировать. Участники митинга блокируют правительственное здание. Об этом сообщил корреспонденту ИТАР-ТАСС временно исполняющий обязанности председателя правительства республики Осман Боташев. Сами участники митинга это отрицают. Общественный штаб поддержки победившего на выборах Владимира Семенова озабочен тем, что в выступлениях на митинге открыто раздаются призывы к расколу Карачаево-Черкесии, допускаются оскорбления в адрес отдельных ее народов, хулиганские действия. По данным штаба, минувшим днем при возвращении на работу после обеденного перерыва участниками митинга были избиты заведующая общим отделом аппарата правительства Галина Федоркова и секретарь-референт начальника управления по работе с территориями республиканского правительства Людмила Глухова. Штаб поддержки Владимира Семенова отмечает, что ни прокуратура, ни министерство внутренних дел Карачаево-Черкесии практически не принимают мер по пресечению подобных действий, организовав лишь оцепление ОМОНом здания правительства.",Россия,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/korzhakov/,Коржаков готов рассказать Генпрокуратуре про финансовое состояние Ельцина,"На состоявшейся сегодня в Москве пресс-конференции бывший шеф Службы безопасности президента РФ Александр Коржаков заявил, что он готов ответить на вопросы Генпрокуратуры о финансовом состоянии семьи Бориса Ельцина. ""У меня  много  информации,  которую  я  знаю,  но  не  хочу говорить"", - сказал Коржаков, уточнив,  что ""если у тебя нет власти, то информацию лучше оставить на потом"". Только  что вернувшийся  из-за границы Коржаков,  по  его словам, ""еще не разобрался"" в потоке публикаций о якобы имеющихся зарубежных счетах ближайшего окружения и семьи президента РФ. Вместе с тем он отметил, что ""если обнаружатся факты преступной  деятельности   президента,   то   закон   не   должен освобождать его от ответственности"". Коржаков ""очень осторожно"" отнесся к заявлению следователя генпрокуратуры Георгия  Чуглазова  о  том,  что  90%  материалов, опубликованных  в  СМИ  по  делу  компании  ""Мабетекс"",  являются достоверными. Коржаков напомнил, что именно этот следователь в  свое время  вел дело ""о пресловутой коробке из-под ксерокса"" (когда  накануне второго  тура президентских  выборов в июне 1996  года при  попытке выноса  из Белого дома коробки с 500 тысячами долларов были задержаны  помощники Анатолия  Чубайса  СергейЛисовский и  Владимир Ефстафьев) и в итоге признался, что ""ничего там не было"". Коржаков также предложил принять закон о гарантиях  бывшему   президенту  и   его  семье,  поскольку  ""все неурядицы сейчас  из-за того, что семья  мечется и не знает, что будет потом"". Как сообщает ""Интерфакс"", Коржаков не  разделяет позицию  тех, кто сегодня критикует Юрия Скуратова, отстраненного от должности генпрокурора РФ. ""Пока идет следствие,  не надо  кукарекать. Наверное,  Скуратов  первый  раз  ошибся,  когда  позволил  себе подчиниться требованиям верховных звонков в том же деле о коробке из-под ксерокса. Наступил себе на совесть, наступай и дальше"", - так прокомментировал Коржаков действия Скуратова.",Россия,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/limonov/,Российские национал-большевики убирают территорию Севастополя,"15 представителей национал-большевистской партии России, разбрасывавших в День независимости Украины 24 августа в Севастополе листовки антиукраинского содержания, могут получить наказание по суду до 5 лет лишения свободы. Как сообщает ""Интерфакс-Украина"", действия ""лимоновцев"", забравшихся 24 августа на башню часов Севастопольского патриотического клуба Черноморского  флота РФ и с выкриками ""Севастополь! Крым! Россия!"" разбрасывавших оттуда листовки, квалифицированы правоохранительными органами Украины как злостное хулиганство. Против  активистов   партии  Эдуарда   Лимонова   возбуждено уголовное дело,  предусматривающее наказание на срок от одного до пяти лет лишения свободы. В  ходе следственных  мероприятий  милиция установила причастность  к группе ряда местных жителей - в результате проведенных обысков у них были изъяты программные документы национал-большевистской партии России, а также переписка членов партии с  лидером Эдуардом Лимоновым.  Изъяты также  листовки  и  газеты национал-большевистской партии. В  настоящее   время   участники   акции   протеста   против украинского статуса  Севастополя отбывают  наказание  в  виде  15 суток административного ареста и занимаются уборкой территории.",Мир,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/kirgizia/,Киргизия ведет бои на границах с Таджикистаном и Узбекистаном,"На юге Киргизии, а именно в Баткенском и Чон-Алайскомрайонах  Ошской   области  в   ночь  на  вторникпродолжались бои  между отрядами  боевиков  и  правительственнымивойсками. Как  сообщили   ""Интерфаксу""  в  силовых  структурах  Ошскойобласти,  наиболее   напряженная  ситуация  складывалась  в  Чон-Алайском  районе,   в  частности,   у  сел  Кара-Теин  и  Карамык(приграничные с  Таджикистаном), где  перестрелка продолжалась  втечение 2,5 часов. По   предварительной    информации,   среди   военнослужащихправительственных сил есть легко раненые. О потерях боевиков поканичего не известно. Также сообщается,  что в  ночь на  31 августа шесть боевиковатаковали село  Сохо (в  районе киргизско-узбекской  границы).  Входе  перестрелки   с  правительственными  войсками  один  боевиксорвался в пропасть и, предположительно, погиб. Кроме того,  в одном из мест расположения  правительственных  войскзадержан  местный  житель,  который  на  допросах  сознался,  чтопомогал боевикам  собирать информацию  и переправлять  раненых натерриторию Таджикистана. Как  сообщил   в   интервью   ""Интерфаксу""   пресс-секретарьпрезидента Киргизии  Каныбек Иманалиев, прошедшая в отдельных СМИинформация о  том, что  на  днях  был  освобожден  находящийся  убоевиков переводчик  японских геологов,  захваченных в  заложникиисламскими экстремистами, не подтверждается.",Мир,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/litva/,Литва засудила участников переворота 91 года,"Россия крайне негативно оценивает судебный процесс о ""январскихсобытиях 1991 года в Вильнюсе"".  Напомним, что речь идет о попытке государственного переворота в Литве, заявившей о своей независимости, когда властным органом объявил себя анонимный ""Комитет Национального Спасения"", опиравшийся на силу советских танков, введенных в эти дни в Литву с территории России, и на спецподразделения советской армии, захватившие, в частности, телецентр в Вильнюсе.  Другая противоборствующая сторона возглавлялась лидером радикальных литовских националистов, впоследствии президентом Литвы Витаусом Ландсбергисом. Столкновения на улицах Вильнюса сопровождались большим количеством человеческих жертв, фиксировались на видеопленки, неоднократно показывавшиеся по Центральному, а потом и Российскому, телевидению в качестве примера пагубности имперской политики.  Теперь в Литве прошел суд над участниками событий, выступавшими на стороне советских войск. Как заявили РИА ""Новости"" впосольстве РФ в этой стране, определенные силы в Литве пытаютсяиспользовать этот политический процесс для того, чтобы броситьтень на российско-литовские отношения. В результате завершившегося здесь судебногоразбирательства к длительному сроку заключения приговорен рядобщественных деятелей Литвы, среди которых 70-летний гражданинРоссии Станислав Мицкевич, граждане Иванов и Смоткин.  ""Решение Вильнюсского суда не моглоне вызвать озабоченность российской общественности.""- подчеркнули в посольстве.  ""Судебный процесс является делом суверенной Литвы, однаков Москве рассчитывают, что здравый смысл возьмет верх илитовские власти проявят гуманизм при окончательном решениисудьбы российского гражданина, здоровье которого серьезноподорвано"",  отметили в посольстве России.",Мир,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/timor/,Референдум по вопросу о самоопределении Восточного Тимора прошел успешно,"По сведениям миссии ООН, передаваемым РИА ""Новости"", в голосовании по вопросу о самопределении бывшей колонии приняли участие более 95% зарегистрированных избирателей. Подсчет голосов начнется в среду, он будет анонимным. Сначала в присутствии свидетелей будут вскрыты все опечатанные коробки, затем все бюллетени будут перемешаны, чтобы невозможно было определить, откуда они поступили, и начнется подсчет по принципу голосования всех избирателей на одном участке.Как сообщает РИА ""Новости"", администрация Клинтона отмечает ""чрезвычайную явку"" и ""успех"" проведенного в Восточном Тиморе референдума по вопросу о независимости этой индонезийской провинции. США призывают всех участников признать результаты референдума вне зависимости от исхода голосования, сказал заместитель официального представителя госдепартамента США Джеймс Фоули. Указывая на случаи насилия, отмеченные во время референдума, представитель госдепартамента подчеркнул ответственность правительства Индонезии за обеспечении порядка во время подсчета голосов и в последующих этапах решения проблемы Восточного Тимора.",Мир,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/09/01/china/,"США заплатили Китаю 4,5 миллиона долларов за ""ошибочную бомбардировку""","Соединенные Штаты заплатили Китаю 4,5 миллиона долларов в качестве компенсации за бомбардировку китайского посольства в Белграде. В результате ""ошибочной"" натовской бомбардировки в мае этого года погибло три человека, 27 было ранено. Как передает Reuters, во вторник представитель посольства США в Пекине сообщил, что ""на прошлой неделе Вашингтон перевел 4,5 миллиона долларов пострадавшим и семьям погибших"". Сегодня советник Госдепартамента США Дэвид Эндрюс завершил третий раунд переговоров с представителями МИД Китая по поводу компенсации за вред, нанесенный этими двумя странами посольствам друг друга. Самолеты НАТО разбомбили 7 мая посольство Китая во время налета на Югославию. В свою очередь разозленные китайцы штурмовали американское представительство в Пекине и тоже нанесли ему значительный ущерб. Был также подожжен дом генерального консула США в китайском городе Ченду. Третий раунд переговоров закончился без каких-либо конкретных результатов. Представитель посольства США не сообщил, какой именно компенсации две страны ждут друг от друга. Пока неясно также, будет ли Китай и дальше требовать ""сурового наказания виновных"". После трагической бомбардировки Китай отказался вести переговоры с США о вступлении во Всемирную Торговую Организацию (ВТО). И хотя США не раз выражали готовность возобновить обсуждение планов Китая по вступлению в ВТО, Китай по-прежнему неудовлетворен ""извинениями"" со стороны НАТО и считает, что бомбардировка посольства КНР в Югославии была намеренной.",Мир,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/bloki/,Илюхин и Исаков отвернулись от коммунистов,"""Женщины России"" , возмущенные отсутствием своих кандидаток в региональных кандидатских списках, вышли из блока ""Отечество - Вся Россия"" Лидер Движения в поддержку армии (ДПА) Виктор Илюхин заверил агентство ""Интерфакс"" в том, что не собирается входить со своим движением в избирательный блок ""За победу"", создаваемый КПРФ. Сегодня Илюхин заявил, что ДПА идет на выборы самостоятельно. Он, Илюхин не одобряет тактики коммунистов и считает свое движение самодостаточным, раз коммунисты сами заявили о своей самостоятельности еще в 1998 году. Илюхин не принял предложения патриотического объединения ""Русский дом"" возглавить новый блок, а предупредил, что установит для будущих попутчиков из других движений жесткие квоты на кандидатские места. Илюхин уверен, что преодолеет 5-процентный барьер. Тем временем Владимир Исаков, когда-то один из первых оппонентов президента Ельцина на съезде народных депутатов РФ, а ныне руководитель правового управления Госдумы, объяснил корреспонденту Интерфакса неудачу КПРФ с созданием блока ""За победу"" падением авторитета этой организации во всех сферах общества. Столь резкое заявление объяснимо тем, что Исаков больше не связан с КПРФ, а баллотируется в списке движения ""Отечество-Вся Россия"" по квоте Аграрной партии. Хроника регистрации предвыборных блоков такова: 18 августа- ""Голос России"", включающий ""Союз ""Живое кольцо"". Это демократический блок.26 августа зарегистрировались ""Коммунисты, трудящиеся России- за Советский Союз"". В первой ""тройке"" федерального списка входит всего одна известная фамилия - Тюлькин. Движение ""Женщины России"" вышло из движения ""Отечество"", обидевшись на то, что в 16 региональных группах не представлено ни одной женщины, сообщила агентству РИА ""Новости"" Алевтина Федулова, сопредседатель движения женщин России.",Россия,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/mabetex/,Паколли: Дель Понти предлагала мне взятку,"Скандал по поводу ""отмывания денег русской мафии"", возникший первоначально вокруг американского Bank of New York, расходится все более широкими кругами. Сейчас в него уже вовлечены Международный Валютный Фонд, речь идет об участии десятков международных банков в Европе, Юго-Восточной Азии, Китае и так далее. Что на самом деле стоит за всем этим, будет видно в самом ближайшем будущем, - после выборов у нас и в ""еще одной большой стране"", по выражению Александра Лившица, специального представителя президента РФ по связям с индустриально развитыми странами. Одним из ответвлений этого скандала является утверждение, что швейцарская строительная фирма Mabetex замешана в обслуживании ""иностранных счетов"" семьи Ельцина.В баталии, развернувшиеся в средствах массовой информации вокруг этих утверждений, вступила и одна из крупнейших итальянских газет La Stampa. Мы приводим полный перевод статьи, опубликованнойв газете сегодня. Паколли: Дель Понти предлагала мне деньги ",Мир,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/y2000/,ФБР готовится к кибер-войне и терактам в канун 2000 года,"Хотя до 2000 года осталось еще 4 месяца, правительство США уже разрабатывает меры по предотвращению ожидающихся в канун Нового года вспышек насилия и терроризма со стороны различных религиозных групп, националистов, хакеров, сторонников идей ""конца света"" и ""второго пришествия Христа"". Как стало известно агентству Reuters, на заседании специального комитета Сената по Проблеме-2000 в июле представитель ФБР, глава Центра защиты национальной инфраструктуры  Мишель Ватис сообщил, что ФБР прогнозирует, в частности, активизацию белых расистов, которые собираются воспользоваться датой наступления нового тысячелетия, чтобы заявить о себе. Целью их акций могут стать национальные меньшинства ""и их союзники в правительстве"", считают представители ФБР. Среди групп, которые могут использовать начало нового века ""в своих целях"", ФБР называет также стронников различных ""апокалиптических"" культов, таких как секта ""Врата Небес"" (""Heaven's Gate""), 30 членов которой совершили групповое самоубийство в 1997 году. Кроме того, по мнению представителей американских спецслужб, возможны также разнообразные провокации международного уровня.  Начиная с февраля этого года,  ЦРУ и 12 его дочерних разведывательных организаций активизировали деятельность по отслеживанию акций, которые подготавливаются на конец года. Белый дом потратил 40 миллионов долларов на создание информационного центра, призванного скоординировать усилия различных служб, которые столкнутся с различными проблемами при наступлении 2000 года. ФБР также отмечает, что ""Ошибка-2000"" может стать удобным поводом для хакерских атак. ""В некоторых случаях будет нелегко определить, является ли сбой системы следствием ""ошибки-2000"" или это вторжение хакера"", считает Мишель Ватис. Возглавляемый Ватисом Центр защиты национальной инфраструктуры, совместно с подразделением по защите компьютерных сетей Пентагона, проведут в начале октября секретную двухдневныю конференцию ""Подготовка к кибер-войне"".",Мир,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/bankofny/,"В ""Bank of New York"" подчищали и уничтожали документы","Следствие по делу ""Bank of  New York"" выяснило, что некоторые документы банка уничтожены, а другие подправлены с целью скрыть возможные финансовые операции. Об этом сообщила вчера со ссылкой на высокопоставленные источники, знакомые с ходом расследования, газета ""USA Today"".  По их сведениям, в ходе проверки выяснилось, что по каналам ""Bank of  New York"" осуществлялись, в обход существующих правил, скоротечные электронные переводы крупных сумм денег. Позже отчетные документы были подделаны таким образом, чтобы создать впечатление, будто трансакции проводились с соблюдением установленных сроков, а часть документов вообще исчезла.Специалистам хорошо известно, что подобная спешка возникает в случаях, когда криминальные структуры стремятся поскорее спрятать ""грязные деньги"" в каком-нибудь третьем банке.     The Wall  Street Journal  сообщил сегодня, что при переводеденег на  счета в  Bank of New York, якобы связанные с отмываниемденег из  России, были,  как  выясняется,  задействованы  десяткибанков, в том числе из США, Китая, Австралии. В минувшую пятницу было объявлено об увольнении Люси Эдвардс, занимавшейся в лондонском отделении ""Bank of  New York"" связями с Россией и странами Восточной Европы. Ее муж Петр Берлин, по мнению следователей, контролировал банковские счета компании ""Benex"", через которые прошли более 4 миллиардов долларов. Кроме того, банк отстранил от работы своего вице-президента - Наташу Гурфинкель-Кагаловскую, однако никаких обвинений никому предъявлено не было.  ""Bank of New York"" уже обязался оказать полное содействие ФБР и другим спецслужбам США, ведущим расследование. Во вторник в американской печати появились выдержки из служебного письма, адресованного председателем Совета директоров банка Томасом Рени своим подчиненным. Он пообещал сделать все необходимое, чтобы защитить высокую репутацию ""Bank of New York"" и ""не допустить противозаконной или неподобающей деятельности, к которой мог бы быть причастен банк"".",Мир,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/dagestan/,Федеральные силы в Дагестане замкнули кольцо окружения,"Касаясь на сегодняшней пресс-конференции обстановки  в Дагестане, министр внутренних дел РФ Рушайло подчеркнул, что в настоящее  время   там  осуществляется  второй  этап  операции - антитеррористический. ""Ситуация  нормальная, штатная, все идет по плану"", - сказал он. Подразделения объединенной группировки федеральных сил, сообщает ИТАР-ТАСС, завершили перегруппировку и полностью замкнули кольцо окружения вокруг бандформирований религиозных экстремистов в так называемом Кадарском анклаве в Дагестане. Бои с исламистами в районе дагестанских сел Карамахи и Чабанмахи принимают всё более ожесточенный характер и федеральные силы несут ощутимые потери. Они потеряли двух человек убитыми и 29 ранеными, экстремистам удалось подбить 8 единиц бронетехники. О потерях среди исламистов ничего не сообщается. Сегодня по их позициям будут продолжены воздушные и артиллерийские удары. Упорный характер боев, по мнению специалистов, свидетельствует о серьезной подготовке боевиков и их далеко идущих планах. Вместе с тем возможность переговоров и исламистами вовсе не исключается. Об этом заявил ИТАР-ТАСС председательГосударственного Совета Дагестана Магомедали Магомедов. Но переговоры возможны только на одном условии - немедленная сдача всего оружия и восстановление на территории сел конституционного порядка.",Россия,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/kirgiz1/,В Киргизии освобождены трое заложников,"Трое заложников освобождены минувшей ночью на юге Киргизии,в Чон-Алайском районе Ошской области, где с 22августа продолжаются боевые действия между правительственнымивойсками и крупными группировками боевиков. Об этомкорреспонденту ИТАР-ТАСС сообщил пресс-секретарь президента Киргизии Каныбек Иманалиев.По его словам, все освобожденные - милиционеры, захваченныенеделю назад боевиками во время проведения разведывательнойоперации. Пресс-секретарь не сообщил об условиях, на которыхбыли освобождены заложники.По официальным данным, в настоящее время террористыпродолжают удерживать в заложниках четырех японских геологов,их переводчика, командующего внутренними войсками Киргизиигенерал-майора Анарбека Шамкеева, военнослужащего и шестерыхмилиционеров.",Мир,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/dollar/,На ММВБ произошел резкий скачок курса доллара,"В среду 1 сентября Банк России перестал поддерживать курс рубля  на единой  торговой  сессии, что повлекло за  собой резкий  скачок  курса  доллара  на  Московской межбанковской  валютной   бирже  -   на  утренних  торгах  доллар подорожал на 41,5 копейки и достиг соотношения 25,2246 руб./$1. Как заявил в интервью ""Интерфаксу-АФИ"" дилер Пробизнесбанка, Центробанк  сократил предложение валюты на торгах в  связи   с  истощением   золотовалютных  резервов  (по  оценкам специалистов,  в  течение  последней  недели ЦБ  РФ  потратил  на интервенции до  500 миллионов ),  при этом спрос на доллары со стороны коммерческих  банков   в  начале   месяца  остается устойчивым. На  рынке усилились девальвационные ожидания, что негативно  сказзалось на настроениях операторов. По оценке  представителя РОСБАНКа, на минувшей  неделе курс доллара благодаря  интервенциям ЦБ  РФ был  искусственно  занижен (доллар стоил  в районе  24,7 руб./$1),  поэтому без поддержки со стороны Центробанка  на валютном  рынке произошло  такое заметное падение курса  рубля. Наиболее  приемлемый  на  сегодняшний  день ценовой уровень  составляет 25,5  руб./$1, полагает представитель РОСБАНКа. Вместе с  тем, до  конца недели,  как  считают  специалисты, колебания курса могут продолжиться, при этом доллар может достичь отметки в 25,8 руб./$1. Последний  раз   достаточно  сильный  скачок  курса  доллара отмечался на  валютном рынке  9 августа  1999 года,  когда  после известий об  отставке правительства Сергея Степашина курс доллара повысился сразу на 74 копейки - до 25,29 руб./$1. На утренних  торгах в среду, 1 сентября, было заключено 2011 сделок на общую сумму 155,65 миллионов долларов.",Россия,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/kosovo/,Американские миротворцы скрывали факт массового убийства,"МИД РФ в распространенном всреду заявлении  обвинил  воинский  контингент  США  в  Косово  всокрытии в  течение месяца факта уничтожения 15 косовских граждансербской национальности в селе Угляре. Как отмечается  в документе, переданном в ""Интерфакс"", ""речьидет об  одиозном случае"" - сокрытии преступления, совершенного вселе, входящем в зону ответственности США. ""Считаем, что  утаивания преступления  в Угляре должно статьпредметом детального обсуждения на предстоящем заседании СБ ООН"",- подчеркивает МИД РФ. В   заявлении   напоминается,   что   Россия   ""неоднократноподчеркивала, что  деятельность миротворцев  - как военных, так игражданских -  должна быть  объективной и не зависеть от симпатийили антипатий  к той  или иной  этнической группой, проживающей в Косово"". ""К   сожалению,   ставшее   недавно   достоянием   гласностисообщение... об  обнаружении  массового  захоронения...  не  даетоснований утверждать,  что все миротворцы следуют этому призыву"",- констатирует МИД РФ. В  заявлении   подчеркивается,  что   ""МИД  России  серьезнообеспокоено продолжающимися  в Косово массовыми преступлениями наэтнической основе"". ""Международное сообщество, - говорится в документе, - должноположить конец  разгулу в  крае насилия, убийства мирных жителей,поджогом  и  разграблением  имущества,  которые  не  прекращаютсявопреки четким требованиям резолюции Совета Безопасности ООН"". ""Сокрытие этих  преступлений недопустимо"",  - указывает  МИД РФ.",Мир,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/valuta/,На ММВБ перестанут торговать немецкими марками,"Московская межбанковская валютная биржа отменяет с сегодняшнего дняторги по иностранным валютам, входящим в зону евро. Отменяются торги по французскому франку, итальянской лире, немецкой и финляндской маркам. Биржа отменяет торги по иностранным валютам зоны евро, учитывая адаптацию российских банков и их клиентов к введению евро. Биржа также предпринимает шаги по развитию рынка этого единого европейского платежного средства. Теперь на ММВБ будут проходить торги по семи иностраннымвалютам - доллар США, евро, английский фунт стерлингов,швейцарский франк, японская иена, украинская гривна и казахстанский тенге.",Россия,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/shadow_army/,Швейцарец создал подпольную армию,"Бывший швейцарский офицер Дино Беллази создал независимую от правительства Швейцарии армию. Швейцарский федеральный прокурор Карла дель Понти заявила, что Беллази работал на шефа разведывательной службы Питера Рейли и получил 5,8 миллионов долларов от министерства обороны для покупки огромного количества оружия.Адвокат Беллази Андре Седу заявил, что его клиент отверг эти обвинения. Факт мошенничества практически недоказуем даже после ухода Беллази из разведки, замечает корреспондент BBC Клер Дул. Беллази пока голословно отрицает, что в течение пяти лет финансировал, вооружал и тренировал новую секретную армию.Карла дель Понти, недавно ставшая прокурором Международного Трибунала ООН по военным преступлениям, заявила, что дело против Рейли и еще троих высокопоставленных чиновников закрыто.Она считает, что не существует доказательств того, что деньги ушли на ""теневую армию"". В данный момент Беллази находится в заключении по обвинению в растрате 6 миллионов долларов.Федеральный прокурор добавила, что расследование будет продолжено в отношении Фреда Шрайера, шефа стратегической информационной службы, которая возникла в документах по делу Беллази. На прошлой неделе расследование наткнулось на арсенал с 220-ю единицами оружия и тысячами комплектов амуниции, принадлежавшими Беллази.Министерство обороны заявило во вторник, что Беллази по крайней мере 11 раз выезжал в Альпы тренировать небольшие подразделения.Министр обороны Швейцарии Адольф Оги обещал досконально исследовать это скандальное дело.",Мир,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/argentina/,В центре Буэнос-Айреса разбился самолет со 130 пассажирами на борту,"Сегодня, примерно в 4 часа утра по московскому времени, самолет ""Боинг""-737 частной аргентинской компании ЛАПА разбился при взлете в аэропорту Буэнос-Айреса. При падении самолет взорвался и загорелся - его топливные баки были полны горючего. На борту самолета находилось 130 пассажиров (по сведениям агентства ""Рейтер"" - 95 пассажиров и 6 членов экипажа). Как сообщают местные СМИ, более 80 человек погибло, 30 человека госпитализировано с обширными ожогами (до 95% поверхности тела). Пилот ""Боинга"" остался жив. По данным агентства ""Эй-Би-Си Ньюс"", двоим находившемся в салоне пассажирам удалось выскочить из горящего самолета. Самолет направлялся в Кордову - столицу одноименной аргентинской провинции. По сообщениям из Кордовы, местные власти организовали для родственников жертв катастрофы специальный авиарейс в Буэнос-Айрес. Аргентинские телеканалы уже дают крупным планом титры с фамилиями оставшихся в живых. В потушенных обломках лайнера уже найден ""черный"" ящик самолета. Однако причина катастрофу по-прежнему остается неясной. Местные телекомпании, ведущие прямые репортажи непосредственно с места катастрофы, сообщают, что произошедшая трагедия - крупнейшая в истории гражданской авиации Аргентины. На место катастрофы прибыл на вертолете президент Аргентины Карлос Менем. Там же находится главный претендент на президентский пост, мэр Буэнос-Айреса Фернандо де ла Руа. Катастрофа произошла непосредственно в городской черте, так как аэропорт ""Хорхе Ньюбери"" расположен на центральной набережной Буэнос-Айреса, примерно в сотне метров от залива Ла-Плата. При падении самолет пробил ограду аэропорта, срезал несколько деревьев и вылетел на проезжую часть. Части самолета разрушили несколько проезжавших мимо машин. Пока не известно, пострадал ли кто-нибудь при этом. Не исключено, что жертвы были бы и на земле - катастрофа случилась в 21 час по местному времени, когда на набережной бывает много людей и автомобилей. Аэропорт в Буэнос-Айресе располагается в километре от российского торгового представительства в Аргентине. По данным посольства РФ, никто из россиян во время катастрофы не пострадал. Разбившийся ""Боинг"" был построен в США и совершил свой первый полет в апреле 1970 года.",Мир,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/credity/,США хотят сделать паузу в кредитовании России,"США  выступают против предоставления России  новых  кредитов Международного  валютного фонда, пока  не будет  подготовлен полный  отчет об использовании ранее выделявшихся  стране средств.  Об этом  сообщил в  интервью газете USA Today министр финансов США Лоуренс Саммерс. Вопрос о  выделении  транша,  как  ранее  заявлялось,  Совет директоров МВФ должен был решить в конце сентября. ""США не  поддержат выделение нового транша без гарантий, чтовсе предоставляемые  средства используются  должным образом и безполучения адекватной отчетности"", - подчеркнул Саммерс. МВФ  должен   получить  в   сентябре  аудиторский  отчет  об использовании прежних кредитов МВФ, напоминает газета. Саммерс, однако,  не исключил, что этого отчета, в котороманализируются  взаимоотношения   Банка  России   и  его  дочернихструктур, может оказаться недостаточно. ""По  мере  расследования  необходимо  будет  сделать  вывод, получена  ли   удовлетворительная  информация   об  использовании прежних кредитов"", - сказал Саммерс.",Россия,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/vybory/,Минюст готовится к борьбе с политическими экстремистами,"Министр юстиции  Юрий Чайка направил руководителям территориальных органов и учреждений Минюста письмо, в котором в качестве главной задачи на ближайшие месяцы обязал их ""организовать постоянный контроль над деятельностью политических общественных объединений, участвующих в выборах, обратив особое внимание на соответствие проводимых ими мероприятий их уставным целям"". Как сообщает РИА ""Новости"" со ссылкой на Минюст, в документе предлагается ""направить усилия на пресечение попыток привнесения элементов политического экстремизма в избирательный процесс"". Для проведения соответствующих проверок Чайка рекомендует привлекать специалистов финансовых и налоговых органов. Министр юстиции призывает ""активно использовать  предусмотренные законом меры предупреждения, приостановления  деятельности и ликвидации общественных объединений в случаях  нарушения ими Конституции, провокаций национального, социального или религиозного характера, а также обеспечивать незамедлительную правовую реакцию при пропаганде идей насилия, фашизма, расовой розни"". Юрий Чайка предлагает организовать направление необходимой информации по запросам избиркомов о юридических лицах, осуществляющих добровольные пожертвования в избирательные фонды и зарегистрированных в территориальных органах юстиции; оказывать содействие избирательным комиссиям в обеспечении избирательных прав подозреваемых и обвиняемых, находящихся в следственных изоляторах, а также содержащихся в подведомственных учреждениях лиц, приговоры которым не вступили в законную силу. Органам и учреждениям юстиции также предписывается активизировать сотрудничество и взаимодействие с органами прокуратуры и службы безопасности субъектов Российской Федерации в соответствии с двусторонними соглашениями между Минюстом, Генеральной прокуратурой и ФСБ России. Для этого, как указывается в письме, предлагается организовать рабочие группы по оперативному решению вопросов, связанных с выборной кампанией, наладить их взаимодействие с избирательными комиссиями, а также обеспечить направление экспертов системы Минюста для участия в проверках достоверности подписей и соответствующих им данных, содержащихся в подписных листах, если такая необходимость возникнет. Юрий Чайка заявил, что министерство юстиции намерено сделать все от него зависящее, чтобы выборы депутатов Государственной думы стали подлинно свободными, равными и демократическими.",Россия,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/abkhaziya/,Убит абхазский таможенник,"Одинсотрудник абхазской таможни сегодня утром убит, трое - ранены врезультате обстрела из засады в населенном пункте Тагилони вГальском района Абхазии в зоне безопасности, контролируемоймиротворческими силами СНГ. Об этом сегодня сообщиликорреспонденту ИТАР-ТАСС в Службе безопасности Гальского района. По словам начальника Службы безопасности Алексея Аршбы, взасаду попал таможенный патруль (инцидент произошелприблизительно в 5 километрах от грузино-абхазской границы).Правоохранительные органы района этот инцидент расценивают какдиверсионный акт, совершенный грузинской диверсионной группой. К этому часу трое раненых на вертолете доставлены в Сухуми,им сделаны операции. По словам главврача больницы, состояниеодного из раненых тяжелое. Жизнь двух других - вне опасности. В самом конце августа мандат российских миротворцев в Абхазии был продлен на несколько месяцев. Это решение принято Грузией, считающей Абхазию своей неотъемлемой частью, при полном согласии со стороны Абхазии, считающей присутствие России на территории республики единственным гарантом мира и стабильности в регионе.  Зона безопасности была тогда же, в августе, расширена до размеров всего Гальского района Абхазии. Президент Грузии Эдуард Шеварднадзе признал, что присутствие миротворцев в очаге конфликта поможет в дальнейшем избежать провокаций не только в Абхазии, но и на всей территории страны. Об этом позавчера писала Gazeta Ru.  Как видно, провокации не прекратились даже при наличии миротворцев.",Мир,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/apple/,"Компания Apple выпустила ""настольный суперкомпьютер"" Power Mac G4","Компания Apple объявила о выпуске так называемого ""настольного суперкомпьютера"" - рабочей станции Power Mac G4. Как гордо заявил один из руководителей Apple Стив Джобс, новый процессор, созданный совместно с компаниями IBM и Motorola, является настолько мощным, что правительство США уже классифицировало его как ""суперкомпьютер"" и ограничило экспорт этого чипа в некоторые страны. Способный выполнять миллиард операций в секунду, G4 вдвое обгоняет по быстродействию интеловский Pentium III. Power Mac G4 с частотой 400 MHz стоит сейчас $1,599 в США, более дорогие G4 c частотой 450 и 500 MHz должны появиться на рынке в сентябре и октябре. Как сообщает BBC, многие производители программного обеспечения встретили новый процессор с энтузиазмом.  ""Новый G4 - невероятная машина для создания серьезных приложений, которые вдохнут жизнь в Интернет"", заявил Роб Бургесс из из Macromedia. Глава Adobe Systems Джон Уорнок заявил, что известная графическая программа Photoshop будет работать на новой платформе быстрее, чем на любой другой.  Кроме того, компьютерный рынок уже был ""подогрет"" компанией Apple: за неделю до выпуска Power Mac G4 компания успешно ""запустила"" новый ноутбук iBook. Между тем некоторые эксперты отмечают, что появление G4 было прогнозируемо в русле обычного улучшения моделей процессоров и увеличения быстродействия: G4 вполне логично появился вслед за G3. ""Это не тот случай улучшения, из-за которого пользователи кричат: ""Ого, я раньше не собирался покупать такой компьютер, но теперь куплю!"", считает аналитик из CIBC Oppenheimer Джеймс Пойнер. Да и Intel не отдаст первенство в процессорной гонке так просто: Coppermine, улучшенная версия процессора Pentium III, должна выйти уже в октябре. Как утверждает Intel, их новый чип будет иметь частоту как минимум 700 Mhz.",Мир,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/vzryv/,Взрыв на Манежной: новые версии,"Всего в результате взрыва в торговом комплексе  ""Охотный ряд""  на Манежной  площади в  центре Москвы пострадал 41 человек.Среди раненых - шестеро детей и подростков в возрасте от 9 до 14 лет.Как заявили ""Интерфаксу"" в Центре экстренной медпомощи Москвы,это окончательные данные о пострадавших. В настоящее время в стационарах и больницах города находится 24 раненых, 9 из них в критическом состоянии,  у троих -  обожжено до 50 процентов кожи. Остальные пострадавшие отпущены. Погибших нет. Установлено,  что   взрыв  произошел   на   третьем   уровнечетвертого  яруса   комплекса  в  зале  игровых  автоматов.  Людитравмированы в  основном осколками  стекол от витрин павильона.Некоторые получили ожоги. В торговом  комплексе разрушения  незначительные и несущие конструкции не пострадали. По словам одного из сотрудников правоохранительных органов, взрыв был такой силы, что оборвались лифты. С учетом сильных повреждений, полученных торговым центром,работы по поиску фрагментов взрывного устройства до сих пор незавершены, однако по косвенным признакам, сообщил начальник центра общественных связей ФСБ РФ генерал Александр Зданович, специалисты полагают, что речь идет о безоболочном взрывном устройстве мощностью не менее 200 граммов в тротиловом эквиваленте. Зданович заявил, что ""если такой взрыв  происходит в  людном месте,  то иначе чем теракт его квалифицировать нельзя"". Министр  внутренних  дел  РФ Владимир Рушайло  не исключает  связи между  взрывом  вечером  во вторник на Манежной площади и событиями в Дагестане.   ""Это  одна   из  версий,   но  она,  безусловно,  не лишена оснований, однако  я не  стал  бы  торопить  события"",  -  заявил сегодня министр журналистам. Мэр Москвы был более категоричен: ""Безусловно, это теракт. Иначе квалифицировать его нельзя"".  Те же, кто  устроил взрыв  на Манежной  площади, это ""нелюди и  варвары"", ""потому  что только они могли устроить такой теракт в  месте, где  собираются молодые люди и дети"". После поражения  боевиков в  Дагестане Лужков  не исключил ""фактор мщения""  со стороны террористов. Совершившие преступление - ""звери,  нелюди, и  разговоры с  ними бесполезны"". Лужков заявил это вчера сразу после осмотра места взрыва. Как сообщил ""Интерфаксу"" вице-мэр Валерий Шанцев, кинологи с собаками осматривают всю территорию подземного комплекса, чтобы  выяснить, не  оставлены ли  там другие взрывные устройства.",Россия,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/skuratov/,"""Окружение президента  не желает  объективного расследования скандала вокруг Bank of New York""","Бывший генеральный прокурор РФ Юрий  Скуратов считает,  что ближайшее  окружение  президента Бориса Ельцина попытается воспрепятствовать серьезному расследованию ситуации, связанной с Bank of New York, через который отмывались деньги, полученные от МВФ. Об этом он заявил в своем интервью газете Financial Times. Скуратов уверен, что  без   сотрудничества  с   Россиейамериканские власти  никогда не смогут выяснить, какая часть из  10 млрд долларов  российских  средств,  как  утверждают, проведенных через Bank of New York, была ""грязной"". ""Но ближайшее  окружение президента  не желает  объективного расследования. А  наши органы безопасности выполняют политические заказы на 100%"", - заявил он. Газета напоминает, что в пятницу Генпрокуратура РФ отстранило трех  ведущих следователей от расследования других дел о коррупции.",Россия,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/timor/,Восточный Тимор после референдума: анархия и стрельба,"Вооруженные отряды из проправительственной восточнотиморской милиции ""Аитарак"" (""Шип"") устроили сегодня стрельбу у штаб-квартиры Миссии ООН в Восточном Тиморе. Милиция блокировала все подъездные пути к штаб-квартире, где ведется подсчет голосов референдума по вопросу о самоопределении этой бывшей индонезийской колонии. Под огнем оказалась сама Миссия ООН, сожжены два близлежащих здания, сообщил ИТАР-ТАСС по телефону из восточнотиморской столицы Дили официальный представитель миссии. По его словам, в помещениях Миссии укрылись сотни человек - местных жителей, сотрудников МООНВТ, иностранных журналистов. По сообщению РИА ""Новости"", из представительства международной организации невозможно выйти. В машины, пытающиеся приблизиться к зданию, стреляют, бросают камни. Все сотрудники ООН в настоящее время оказались в роли заложников. Несмотря на заявление руководства отрядов индонезийской армии, базирующихся в Восточном Тиморе, о их намерении не допускать волнений и беспорядков, ни один солдат не пытается препятствовать милиции. По мнению сотрудников миссии, полувоенизированные формирования проджакартской милиции умышленно нагнетают обстановку, избивают местных жителей и иностранных журналистов. На место происшествия прибыли подразделения из состава индонезийских спецвойск. После их прибытия стрельба продолжалась. Никто не решается выходить наружу. В середине дня толпы сторонников проиндонезийского режима оккупировали все центральные улицы Дили. По крайней мере один человек был убит. Стрельба идет и в других городах Восточного Тимора. Особенно активно стреляют в городе Эра, в 20 километрах от Дили. Оттуда поступает информация о гибели 8 человек. К вечеру сторонники независимости бывшей индонезийской колонии начали вооружаться ножами, мачете, металлическими прутьями. Они готовятся дать отпор сторонникам проиндонезийского режима, так как к ночи ожидается ухудшение ситуации.",Мир,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/02/dagestan/,Боевики вытеснены из дагестанского села Карамахи,"Село Карамахи, один из двух очагов сопротивления законной власти  со стороныисламских фундаменталистов в Буйнакском районе Дагестана, минувшей ночью практически полностью перешло под контроль федеральных сил. Правда, окраины села еще находятся в руках исламистов, а дальнейшему продвижению федеральных подразделений препятствуют мины и гранаты на растяжках, но ""зачистка"" местности уже началась, сообщил корреспонденту ИТАР-ТАСС представитель Временного пресс-центра МВД РФ Евгений Рябцев. Корреспонденту же РИА ""Новости"" сообщили из информированных источников, близких к ФСБ, что в районе села Карамахи задержан младший брат  объявленного с прошлого года в федеральный розыск и лишенного неприкосновенности депутата Государственной думы России, лидера Союза мусульман России Надира Хачилаева Джабраил. Хачилаев-старший, скрывавшийся до начала боевых действий в Дагестане на территории Чечни, ранен и находится в сельской больнице, говорят местные жители. Факт ареста Хачилаева-младшего подтвердила прокуратура города Буйнакска. Сложнее обстоит дело с селом Чабанмахи, укрепления которого после начавшейся еще вчера артподготовки  готовятся штурмовать федеральные войска. Судя по масштабу проведенных боевиками оборонительных мероприятий в Чабанмахи, операция вторжения готовилась религиозными экстремистами в течение последних лет, сказал Рябцев. Российским спецслужбам стало известно, что боевики концентрируются на чечено-дагестанской границе со стороны Чечни в количестве 2 тысяч человек. Агентство Интерфакс сообщает об ночном обстреле со стороны Чечни подразделения внутренних войск России, дислоцированном в селении Дучи Новолакского района Дагестана. Перестрелка продолжалась с двух до трех часов ночи. Среди российских военнослужащих в результате ночного боя нет ни убитых, ни раненых. Наутро началось прочесывание окрестностей. Также ""Интерфаксу"" стало известно об общем количестве разминированных инженерными войсками взрывоопасных предметов в Ботлихском и Цумадинском районах - две с половиной тысячи. Такую цифру назвали в пресс-центре объединенной группировки Минобороны в Дагестане.Из них 16 авиабомб, 1343 артиллерийских снаряда, 272 минометные мины, 891 граната, 111 инженерных мин, 4 фугаса, 14 взрывных устройств. В ходе боевых действий в Буйнакском районе Дагестана убиты до 80 боевиков. Есть потери и среди участников спецоперации. Только за вторник, по сообщению пресс-центра внутренних войск МВД России, погибли двое и ранены 29 человек.А всего за время операции в Дагестане - с 7 августа - МВДРоссии потеряло 21 человека убитыми, 116 ранеными, сообщили впресс-центре ведомства. Агентство РИА ""Новости"" сообщает о задержании лидеров экстремистскогодвижения села Губден /Карабудахкентский район/ ХазбулатаХазбулатова и Магомедхабиба Магомедова, принимавших участиев событиях в Ботлихском районе. Задержаны также члены такназываемой ""исламской шуры Дагестана"", у которых изъятаспециальная литература и 33 видеокассеты. На основе информации,полученной в ходе оперативной работы в Дагестане, в Москве захранение наркотических веществ задержаны члены ""чеченской"" и""дагестанской"" преступных группировок.",Россия,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/vokzal/,"На Павелецком вокзале обнаружен предмет, напоминающий взрывное устройcтво","Не успели утихнуть споры об организаторах взрыва на Манежной площади, как у москвичей появился новый повод для беспокойства. Как сообщают РИА ""Новости"" и ИНТЕРФАКС, сегодня утром, в 8.15, на 6-м пути Павелецкого вокзала Москвы был обнаружен предмет, похожий на взрывное устройство. Прибывший на место обнаружения подозрительного пакета кинолог с собакой подтвердил вероятность наличия в нем взрывчатки. В 8.55 на место обнаружения опасной находки прибыла спецгруппа УФСБ по Москве и Московской области. С вокзала эвакуированы все пассажиры. Кроме того, прекращена подача электропоездов на 6-й и соседние с ним железнодорожные пути. Сам вокзал окружен двойным оцеплением сотрудников милиции. Как сообщил ИТАР-ТАСС оперативный дежурный МЧС России, пакет помещен в специальное устройство-нейтрализатор. В настоящее время пакет изучают специалисты. Между тем, по информации Мэрии Москвы, напоминающий самодельное взрывное устройство предмет (два пакета, связанные между собой проводками) был найдены в кассовом зале вокзала. В результате проверки гипотеза о наличии в пакетах взрывчатки не потвердилась.",Россия,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/dollar/,Курс доллара вырос на 65 копеек,"Курс доллара на единой торговой сессии  (ЕТС) ММВБ  в четверг  вырос  на  65  копеек  по сравнению с  результатом предыдущих  утренних торгов  и  составил 25,8702 руб./$1. Всего на  ЕТС было  заключено 2423  сделки на сумму $166,127 млн. Кроме того, сегодня курс достиг  рекордного значения за  всю историю утренних  торгов, это стало следствием сохраняющегося спроса на валюту со стороны коммерческих банков. За  три последних дня  рубль подешевел  на 4,5%  - с  24,7488 руб./$1  30 августа до 25,8702 руб./1$ 2 сентября. Курс покупки доллара в обменных пунктах на Тверской колебался сегодня днем от 24,53 до 25,6 рубля, а продажи - от 26 до 26,5 рубля. Максимальная цена покупки американской валюты - 25,6 рубля - в пункте обмена валюты КБ ""Русский банкирский дом"".",Россия,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/kolokola/,"Колокола, похищенные из Свято-Троицкого собора в Сан-Франциско, возвращены","Три похищенных из Свято-Троицкого кафедрального собора русской православной церкви в Сан-Франциско колокола были возвращены в среду. Об этом журналистам сообщил настоятель собора отец Виктор (Соколов). Колокола были возвращены ранним утром. Они были упакованы в две картонные коробки и оставлены у дверей собора. В тот же день по случаю их возвращения отслужили молебен. Колокола освятили и скоро вновь подвесят на колокольню. Возвращенные колокола являются частью колокольной группы из семи колоколов, подаренных собору в 1888 году российским императором Александром Третьим. Все они были отлиты в память о чудесном спасении императора, на которого 17 октября 1888 года было совершено покушение. Эти колокола и сами чудом уцелели во время сильнейшего землетрясения в Сан-Франциско в 1906 году. Колокола висели в звоннице собора, стоящего сейчас в строительных лесах. Вероятнее всего, именно по ним злоумышленники пробрались наверх и похитили три самых легких колокола. Видимо, теперь на окнах звонницы будут установлены решетки, чтобы подобное больше не могло повториться. До этого преступления колокола провисели в храме 110 лет. По словам отца Виктора, во вторник днем в дверь собора постучал некий человек средних лет. Он сообщил, что ""приобрел на улице по случаю колокола за 250 долларов"", но, узнав из сообщений прессы о краже в соборе, решил их вернуть, ""если ему не будут задавать никаких вопросов"". Полиция Сан-Франциско планировала в среду днем провести операцию по задержанию неизвестного, но уже утром колокола были анонимно возвращены храму. Тем не менее, полиция продолжает расследование кражи и намерена выйти на след человека, который приобрел похищенное. Как сообщил отец Виктор, украдены были три самых маленьких - диаметром 30, 35 и 45 сантиметров - колокола. По его мнению, исчезновение колоколов не имеет политической или религиозной подоплеки. Скорее это была обыкновенная кража. Все имущество собора застраховано, но оформлено как единое целое и поэтому оценочную стоимость колоколов назвать затруднительно, сказал отец Виктор. Он подчеркнул, что сами по себе колокола являются исторической реликвией и ""слава Богу, что они вернулись в храм"". 1 сентября по церковному календарю отмечается новый год и возвращение колоколов стало ""неожиданным подарком"", сказал он.",Мир,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/chechnya/,В Чечне отключили ОРТ и РТР,"Со среды в Чечне отключен ретранслятор, и теперь смотреть пердачи российских телеканалов невозможно. В местном департаменте связи объяснили это тем, что ""за ОРТ и РТР образовалась большая задолженность"". Однако, вероятно, проблема задолженности здесь не при чем: в Грозном утверждают, что российские СМИ ""необъективно и искаженно отображают события в Чечне и на Северном Кавказе, обвиняя во всем негативном чеченцев"".  В связи с режимом чрезвычайного положения в Чечне закрыты также все местные телекомпании. Им запрещено выходить в эфир до 16 сентября. В противном случае может быть конфисковано оборудование. В соответствии с указом президента Чечни, работать разрешено только одной государственной телекомпании.",Россия,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/credity/,CША не будут блокировать выделение России кредита МВФ,"Агентство ИТАР-ТАСС передало сегодня, что подходСоединенных Штатов к проблеме предоставления займов России полинии Международного валютного фонда не изменился, и они несобираются блокировать выделение Москве следующего кредитноготранша. Об этом заявила в среду официальный представительминистерства финансов США, подчеркнувшая, что американскаяадминистрация стремится проводить ""последовательную политику"" по данному вопросу. Ответственная сотрудница Минфина США, попросившая журналистов неупоминать ее имени в печати, была вынуждена выступить скомментариями с связи с достаточно противоречивыми заявлениямиее шефа: днем ранее министр финансов США Лоуренс Саммерс,курирующий на протяжении последних лет в своем ведомствероссийскую проблематику, заявил в интервью газете USA Today, что Вашингтон не станет поддерживать предоставлениеМоскве следующего транша кредита МВФ до тех пор, пока не будетпредставлен ""адекватный отчет"" об использовании ранее выделенныхсредств. С другой стороны, Саммерс попытался оправдать оказаниефинансовой помощи России в прошлые годы, подчеркнув, что она шлана поддержку экономических реформ. Ожидается, что Совет директоров МВФ в конце сентябрярассмотрит вопрос о втором транше на сумму 640 миллионов долларов врамках согласованной в июле полуторагодовой программыкредитования России объемом 4,5 миллиардов долларов. К заседаниюруководства Фонда аудиторская компания ""Price Waterhouse Coopers""собирается подготовить отчет об отношениях между Центральнымбанком РФ и зарубежными банками с высокой степенью его участия. Кроме того, в Москве продолжает работу миссия МВФ, котораядолжна представить заключение о состоянии российской экономикии ходе выполнения договоренностей с правительством страны. Как подчеркивали в последние дни официальные представителиФонда, у них нет никаких свидетельств того, что ранеепредоставленные Москве средства этой международной кредитно-финансовой организации использовались не по назначению и якобы""перекачивались"" за рубеж по каналам ""Bank of New-York"", которыйоказался в поле зрения американских правоохранительных органов. Тем не менее, Саммерс заявил, что администрация США будетдобиваться более строгого контроля за расходованием займов МВФ. Однако, как пояснила сотрудник Минфина, слова министра вовсе неозначают, что на заседании Совета директоров Фонда американскийпредставитель выступит против выделения России очередногокредитного транша. Отвечая на прямой вопрос, собирается лиВашингтон добиваться отсрочки решения по этой проблеме, онасказала: ""Нет"".",Россия,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/crash/,Авиакатастрофа в Танзании: выживших нет,"Десять американских туристов и два жителя Танзании погибли во время авиакатастрофы самолета  Cessna 404 в Танзании. Причиной аварии 14-местного самолета называют плохую погоду: по свидетельствам очевидцев, самолете летел над покрытым густым туманом склоном годы Меру, задел за скрытое в тумане дерево, потерял контроль и упал. Спасатели, прибывшие на место падения самолета, обнаружили, что в живых никого не осталось - тела пассажиров и членов экипажа были буквально разорваны и разбросаны в радиусе 500 метров. Полиция уже сообщила имена погибших жителей Танзании - это пилот Кристофер Перейра и туристический гид Уильсон Мейриали. Имена десяти погибших американцев пока не сообщаются. Спасательная операция была осложнена тем, что самолет упал в густой лес, где даже невозможно посадить вертолет. Поэтому спасетелям пришлось идти 7 часов пешком через лес до места падения. Упавший самолет направлялся из Национального парка Серенгети в международный аэропорт Килиманджаро.",Мир,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/korea/,КНДР переносит свою морскую границу ближе к берегам Южной Кореи,"В переданном ИТАР-ТАСС заявлении Корейской народной армии говорится, что ""бандитская ""северная разграничительная линия"", проведенная в одностороннем порядке американскими войсками в наших территориальных водах в Западном (Желтом) море Кореи, является недействительной"". В заявлении кроме того отмечается, что Пхеньян оставляет за собой правоосуществлять самооборону в районе демаркационной линии различными средствами и методами. Агентство ""Киодо Цусим"" передало сегодня, что КНДР, после безрезультатных переговоров с возглавляемым США командованием сил ООН провозгласила свою собственую морскую границу, 60-70 километрами южнее существующей. В середине июня этого года в районе северной разграничительной линии в Желтом море был вооруженный инцидент, когда боевые корабли КНДР и Южной Кореи после длившегося несколько дней протвостояния обменялись артиллерийскими залпами, в результате которых погибли несколько человек,  два северокорейских патрульных катера были потоплены, а  два южнокорейских корабля получили повреждения.",Мир,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/television/,"Минпечати запретило вещание компании ""Петербург""","С 0 часов 2 сентября приостановлено вещание телерадиокомпании ""Петербург"". Это подтвердил ""ИНТЕРФАКСУ"" первый заместитель министра Российской Федерации по делам печати, телерадиовещания и средств массовых коммуникаций Михаил Сеславинский. По его словам, это решение было принято в связи с показом 30 августа программы под названием ""Политика: петербургский стиль"", посвященной общественно-политической жизни страны и Санкт-Петербурга. Замминистра напомнил, что за демонстрацию в эфире трехминутного отрывка из этой передачи 28 августа в информационно-аналитической программе ""Время"" Министерство печати уже вынесло предупреждение телерадиокомпании ОРТ. По его словам, в демонстрации данного сюжета было усмотрено ""ущемление прав и законных интересов граждан и организаций и нарушение закона о средствах массовой информации и о гарантиях избирательных прав граждан"". Повторная демонстрация всей программы, которая носила более жесткий характер, была сочтена руководством министерства ""вызовом государству"". Приказ о приостановлении действия лицензий на вещание телерадиокомпании подписан руководителем Минпечати Михаилом Лесиным и доведен до сведений предприятий связи, обеспечивающих выход в эфир программ телерадиокомпании ""Петербург"". ОАО ТРК ""Петербург"" предложено в семидневный срок представить в министерство письменное объяснение обстоятельств выхода в эфир этой передачи и сообщить о принятых мерах. Михаил Сеславинский сообщил, что сегодня днем руководство министерства проведет пресс-конференцию, в которой выскажет свою позицию в этом конфликте. Решение министерства может быть обжаловано в суде.",Россия,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/kurds/,Курдская рабочая партия складывает оружие,"Брат приговоренного к смерти лидера курдов Абдуллы Оджалана Осман Оджалан заявил, что Курдская рабочая партия не будет больше совершать теракты против Турции, сообщает BBC. ""Мы складываем оружие и никогда больше не возьмем его"", заявил он в выступлении, переданном через про-курдский канал спутникового вещания. Заявление было сделано от имени руководящей группы КРП. В нем также было указано, что группа ""постарается удержать других курдов от применения оружия"", и что Курдская рабочая партия будет теперь действовать как политическая организация. На прошлой неделе курды по призыву находящегося в тюрьме Абдуллы Оджалана начали выводить свои военнизированные подразделения из Турции. Осман Оджалан обещает, что вывод войск завершится за пять дней, однако пока курды вывели только четверть своих войск. Курды задержались, в часности, из-за операции, которую провели против них турецкие войска и в которой погибло около 20 курдов. Осман Оджалан не сообщил, куда именно отводятся войска. По данным турецкого правительства, Курдская рабочая партия имеет военные базы в Ираке, Иране и Сирии. Однако Осман Оджалан предупредил, что если его брата Абдуллу все-таки казнят, возможна ответная реакция курдов. ""Это не значит, что мы снова начнем войну. Но если его повесят, мы не сможем контролировать ситуацию. Члены Курдской рабочей партии не будут слушать своих руководителей, если Оджалана убьют"", сказал он. Лидер курдов Абдулла Оджалан в июне был приговорен к смерти судом Турции. Приговор будет повторно рассматриваться аппеляционным судом в октябре. Финальное решение о казни Оджалана остается за парламентом страны.  В течение 15 лет Турция отказывалась вести переговоры с курдами, считая их террористами.",Мир,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/kirgiziya/,В Баткенском районе Киргизии введен комендантский час,"По сведениям ИТАР-ТАСС, в Баткенском районе Киргизии, где с 22 августа продолжаются боевые действия между подразделениями правительственных войск и отрядами боевиков, захватившими несколько сел и удерживающими 12 заложников, вводится комендансткий час. Об этом сообщил сегодня по телефону источник в администрации района. По его словам, передвижение местных жителей запрещено с 17 часов вечера до 7 часов утра. Главным образом, считает источник, это связано с тем, что в последнее время террористы предпочитают ""тактику ведения ночного боя, поскольку имеют прекрасную радиосвязь и приборы ночного видения"". Они подходят к расположению правительственных войск ночью приблизительно на расстояние 100 метров и открывают огонь - сначала из автоматов, а потом из пулеметов и гранатометов. По данным источника, власти Киргизии тщательно проверяют каждого, нарушившего ""ограничение по времени"" человека, поскольку вероятность появления под видом местных жителей боевиков или их сообщников очень велика.",Мир,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/stanziya_mir/,"Ценные приборы с ""Мира"" отправят на Землю","Демонтаж и доставка на землю самого ценного оборудования сорбитальной космической станции ""Мир"" начнутся в феврале 2000года. А уже в марте станция будет спущена с орбиты и затоплена вокеане. Об этом сообщил сегодня корреспонденту ИТАР-ТАСС заместитель председателяправительства России, курирующий вопросы военно-промышленногокомплекса Илья Клебанов, находящийся с деловым визитом в Санкт-Петербурге. Илья Клебанов уточнил, что доставленное со станции на Землюоборудованиеможно будет использовать в других целях. В каких именно целях, он не уточнял.",Россия,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/bomba/,Возле еврейской школы в Москве найдена мина,"Как передало агентство ""Интерфакс"", сегодня в час дня по московскому времени возле  забора  еврейскойшколы, находящейся на  Ленинском  проспекте  (Юго-Западный администивный  округ) в  Москве  обнаружена мина. Из  Министерства  по  чрезвычайнымситуациям РФ сообщают, что местонахождение взрывоопасного  предмета  оцепленосотрудниками милиции. К месту  происшествия спешно прибыли  специалистымосковского поисково-спасательного  отряда  ПСО-6  и  пиротехники Министерства обороны. Тип и происхождение мины установлены: это минометная мина с оперением времен Великой Отечественной войны. Ее нашли при земляных работах, выполнявшихся рядом со школой. За последнее двое суток это уже третье ЧП со взрывчатыми веществами в Москве: позавчера прогремел взрыв в торговом комплексе ""Охотный ряд"" на Манежной площади, сегодня был найдет подозрительный пакет на Павелецком вокзале.",Россия,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/waco/,ФБР виновно в гибели более 80 сектантов в Уэйко,"Вчера в США с новой силой разгорелся скандал вокруг трагедии 19 апреля 1993 года, когда во время операции ФБР в городе Уейко (Техас) более 80 членов секты ""Ветвь Давидова"" во главе с ее лидером Давидом Корешем заживо сгорели в доме, где они держали оборону против агентов ФБР. Все эти 6 лет представители министерства юстиции США отрицали, что ФБР использовало какую-либо пиротехнику во время штурма сектантов. Однако на прошлой неделе была найдена запись, на которой агенты ФБР жалуются руководству, что использованные ими гранаты со слезоточивым газом не дают должного эффекта (т.е. не выкуривают сектантов из убежища). Агенты просили у руководства разрешения использовать другой газ - взрывоопасный. Руководство, как ясно из записи, разрешило агентам сделать это. Вскоре после того, как канистра с газом была заброшена в убежище сектантов, там начался пожар. Запись разговора агентов представляет собой аудио-трек видеосъемки с вертолета, который облетал убежище сектантов во время штурма. Пленка была найдена в одном из офисов ФБР в Куантико (Вирджиния). Ее переправили в штаб-квартиру ФБР в Вашингтоне. Вчера, ко всеобщему удивлению, в ФБР пришли представители Министерства юстиции и конфисковали запись по приказу Генпрокурора США Джэнет Рино, которая была очень расстроена появлением этой записи. 25 августа, после того как агенты ФБР признали, что использовали в Уэйко взрывоопасный газ, Рино заявила, что министерство юстиции начинает новое расследование этой истории. В то же время и руководство ФБР, и министерство юстиции продолжали настаивать: нет никаких свидетельств тому, что именно ФБР виновано в пожаре, повлекшем за собой гибель более 80 сектантов. По мнению некоторых комментаторов, само расследование было затеяно для того, чтобы собрать все материалы об инциденте в Уэйко и найти того, кто допустил ""утечку"" информации об использовании газа. Как передает сегодня DrudgeReport, сообщение о существании записи разговора агентов, обсуждающих использование опасного газа, по-настоящему шокировало Джэнет Рино. ""Она даже покраснела"", - сообщил источник DrudgeReport, наблюдавший за Генпрокурором в тот момент, когда ей сообщили эту новость.",Мир,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/telefon/,В Москве повышаются цены на телефон,"Сообщение агентства Прайм-ТАСС за 19:11, от 02.09.1999 ОАО ""Московская городская телефонная сеть"" (МГТС) в ближайшее время может повысить тарифы на услуги местной телефонной связи. Об этом сообщил радиостанции ""Эхо Москвы"" председатель совета директоров ОАО Наиль Исмаилов. По его словам, повышение абонентской платы за телефон уже одобрено Министерством РФ по антимонопольной политике и поддержке предпринимательства. В ближайшее время это решение будет согласовано с правительством Москвы. Размеры повышения пока не определены. Тем не менее, как сообщил Исмаилов, в Санкт-Петербурге абонентская плата за телефон составляет 50 рублей в месяц, в Хабаровске - 40 рублей, тогда как в Москве - 30 рублей. Последнее повышение тарифов на услуги связи МГТС прошло 1 мая 1999 г, когда тариф на пользование телефоном для населения был повышен с 20 до 30 рублей, за внеочередную установку телефона - с 2000 до 3300 рублей. Для бюджетных организаций плата за пользование телефоном сохранилась на прежнем уровне - 55 рублей, плата за установку телефона была повышена с 2000 до 3300 рублей. Для организаций, не финансируемых из соответствующих бюджетов, плата за пользование телефоном повышена с 110 до 165 рублей, установочная плата составит 6600 рублей. Количество абонентов МГТС превышает 4 миллионов. На 100 жителей приходится 50 телефонов МГТС, телефонизировано 96% квартир москвичей. Уровень цифровизации сети - 12%.",Россия,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/vzryv/,Ущерб от взрыва на Манежной оценивается в 500 000 долларов,"Директор ФСБ Николай Патрушев заявил в интервью ""Независимой газете"", что взрыв на Манежной площади  не может служить основанием для ведения в стране чрезвычайного положения. Он считает ""вполне достаточными"" меры безопасности, принимаемые  для предотвращения подобных акций. ""У нас в стране каждый день происходит по несколько взрывов разной направленности и с разными последствиями, - подчеркнул он, - но еще больше предотвращается"". Начальник Центра общественных связей ФСБ РФ Александр Зданович призвал СМИ ""не пережимать"" с ""дагестанской"" или ""чеченской"" версией взрыва. Следствием отрабатывается еще несколько версий, и ""кавказская"" вовсе не является приоритетной. Рассматриваются также  ""криминальная"" версия, связанная скорее всего с ""разделом рынков игровых автоматов"" в российской столице, и версия ""политическая"", возникшая в связи с найденной вчера в два часа ночи листовкой, подписанной левоэкстремистской организацией ""Союз революционных писателей"".Вчера поздно вечером радистанция ""Эхо Москвы"" сообщила об аресте литератора Дмитрия Пименова, называющего себя лидером этого ""Союза..."", но сегодня руководитель пресс-службы МВД по Москве и МО Сергей Богданов категорически опроверг это сообщение: Пименов не только не арестовывался, но и не задерживался. Однако персональный сайт Пименова в Интернете (по фотографии на этом сайте он и был обнаружен) сегодня оказался блокирован. Несмотря на то, что пока ни один из российских руководителей, в том числе ""силовиков"", не говорил о наличии в преступлении на Манежной площади ""чеченского следа"", официальный Грозный поспешил выступить с заявлениями о своей непричастности к теракту. Вице-премьер правительства Чечни Казбек Махашев сказал РИА ""Новости"", что ""у чеченской стороны хватает благоразумия не переводить действия преступных группировок в ранг межгосударственной политики"". Всего в результате взрыва пострадал 41 человек, 24 из них госпитализировано. Состояние 9 из них характеризуется как ""тяжелое"", причем четверо наиболее пострадавших госпитализированы в реанимационное отделение ожогового центра НИИ Скорой помощи им Склифосовского. У одного мужчины обожжено 70 процентов поверхности тела. Как сообщил РИА ""Новости"" руководитель пресс-службы УФСБ по Москве и Московской области Сергей Богданов, по окончательным данным, мощность взрывного устройства составила 300 г в тротиловом эквиваленте. Нанесеный ущерб оценивается в 500 тысяч долларов. Торговый комплекс, между тем, уже вчера начал работу в обычном режиме.",Россия,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/virus/,Глобальное таяние льдов высвободит древние вирусы,"Глобальное потепление приведет к высвобождению смертельноопасных для человечества древних вирусов, находящихся в ""ледяныхсаркофагах"" полюсов Земли. С таким апокалиптическимпредсказанием выступил сегодня журнал ""New Scientist"",основываясь на выводах ученых, подтвержденных недавней находкойво льдах Гренландии древнейшего вируса. Таяние льдов, как явствует из сообщения, может привести к появлению в атмосфере и мировом океане древних штаммов оспы, полиомиелита и гриппа, от которых нет ""противоядия"". Разносимые ветром и течениями, они могут вызвать на Земле повальные эпидемии и хаос. Группа американских ученых из Сиракузского иГосударственного университетов в Нью-Йорке, поведавших о своейнаходке британскому еженедельнику, сообщила, что возрастисследуемых льдов в Гренландии колебался от 500 лет до 140 тысячлет. Вирус, по словам ученых, надежно защищает протеиноваяоболочка, и при благоприятных условиях он вполне может ""заработать"".Специалисты утверждают, что даже незначительное повышениетемпературы на Земле может освободить другие вирусы, ипоследствия этого будут непредсказуемыми. По данным одного из американских исследователей -специалиста-вирусолога Элвина Смита, если вирусы находились в""бездействии"" тысячи лет, не взаимодействуя с объектом, товполне могут стать источником эпидемий. Смит уже получил свидетельства того, что вирусы, вызывающиеострое расстройство желудка, время от времени появляются изглубин океана.",Мир,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/03/pirat/,В Гонконге разгромлен синдикат по производству поддельных компакт-дисков,"Как сообщает ИТАР-ТАСС, полиция китайского специального административного района Сянган (бывший Гонконг) разгромила крупный преступный синдикат по производству ""пиратской"" аудио-визуальной продукции. В ходе операции сотрудники правоохранительных органов обнаружили три подпольных производственных линии по выпуску поддельных компакт-дисков, а также конфисковали более 1,6 миллионов штук ""пиратской"" продукции более чем на 6 миллионов долларов США. Арестованы 9 человек, которые подозреваются в занятиях этим преступным промыслом. Согласно сянганским законам, задержанным грозит наказание в 4 года тюремного заключения и штраф, превышающий 128 тысяч долларов США. За первые семь месяцев текущего года сянганские правоохранительные органы в общей сложности конфисковали  почти 9 миллионов поддельных компакт-дисков на сумму 20,5 миллионов американских долларов.",Мир,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/zabastovka/,В Алтае больше половины школ закрыты на забастовку,"Работники 141 образовательного учреждения республики Алтай, в том числе 116 школ (57% из общего числа), продолжают забастовку, начатую в первый день нового учебного года. Бастующие учителя требуют  выплатить им задолженности по зарплате. По данным, предоставленным ИТАР-ТАСС профосюзным лидером учителей региона Юрием Тишковым, в акции протеста принимают участие свыше 3 тысяч человек. В ""бастующих"" школах и детских учреждениях занятия отложены на неопределенное время. Общая сумма долга девяти тысячам работников образования республики по зарплате и другим выплатам на 1 сентября составила 85 миллионов рублей. Это равно восьми месячным фондам оплаты их труда - худший показатель по России. Забастовка началась по призыву республиканского комитета профосоюза работников образования и науки, который 25 августа принял решение возобновить акцию гражданского неповиновения властям с требованием выплаты накопившейся задолженности по зарплате. Постановление профсоюза поддержали все школы четырех из десяти сельких районов республики, а в остальных - более половины коллективов. Большинство школ и учебных заведений столицы республики Горно-Алтайска продолжают работать. Здесь задолженность по зарплате учителям не превышает двух-трех месяцев.",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/tv/,"Минпечати запретило вещание компании ""Петербург""","С 0 часов 2 сентября приостановлено вещание телерадиокомпании ""Петербург"". Это подтвердил ""Интерфаксу"" первый заместитель министра Российской Федерации по делам печати, телерадиовещания и средств массовых коммуникаций Михаил Сеславинский. По его словам, это решение было принято в связи с показом 30 августа программы под названием ""Политика: петербургский стиль"", посвященной общественно-политической жизни страны и Санкт-Петербурга. Замминистра напомнил, что за демонстрацию в эфире трехминутного отрывка из этой передачи 28 августа в информационно-аналитической программе ""Время"" Министерство печати уже вынесло предупреждение телерадиокомпании ОРТ. По его словам, в демонстрации данного сюжета было усмотрено ""ущемление прав и законных интересов граждан и организаций и нарушение закона о средствах массовой информации и о гарантиях избирательных прав граждан"". Повторная демонстрация всей программы, которая носила более жесткий характер, была сочтена руководством министерства ""вызовом государству"". Приказ о приостановлении действия лицензий на вещание телерадиокомпании подписан руководителем Минпечати Михаилом Лесиным и доведен до сведений предприятий связи, обеспечивающих выход в эфир программ телерадиокомпании ""Петербург"". ОАО ТРК ""Петербург"" предложено в семидневный срок представить в министерство письменное объяснение обстоятельств выхода в эфир этой передачи и сообщить о принятых мерах. Михаил Сеславинский сообщил, что сегодня днем руководство министерства проведет пресс-конференцию, в которой выскажет свою позицию в этом конфликте. Решение министерства может быть обжаловано в суде.",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/fsb_bank/,Ельцину рассказали про Bank of New York,"Сегодня президент Российской Федерации Борис Ельцин встретился в Кремле с директором ФСБ Николаем Патрушевым, который доложил о ситуации со скандалом вокруг счетов в американском банке Bank of New York. Как сообщает РИА ""Новости"", по окончании встречи директор ФСБ заявил, что ""это политическое дело, связанное, в первую очередь, с выборами в США"". В любом случае, как считает директор ФСБ, ""о таких суммах - 10-15 миллиардов долларов - говорить нелепо"". По словам Патрушева, ""ФСБ совместно со Службой внешней разведки, налоговой полицией и другими правоохранительными органами придется провести определенную работу, в том числе с правоохранительными органами иностранных государств - в частности, с ФБР. Если у них будут конкретные данные, материалы, - безусловно, мы к ним внимательно  отнесемся и будем расследовать. На сегодняшний день они нам  таких материалов не предоставили, хотя рабочие встречи были"", - заявил Николай Патрушев. Директор ФСБ не исключил, что ""в ближайшее время для проведения этих мероприятий будет осуществлена поездка в США"" российской делегации из представителей Генпрокуратуры, МВД и ФСБ.",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/gas/,Цены на продукты первой необходимости вырастут вдвое,"Рост цен на бензин скажется на  транспортных  тарифах,  а  следовательно, очень скоро вызовет подорожание предметов первой необходимости и продуктов питания в полтора-два раза, передает ""Интерфакс"" со ссылкой на академика РАН Дмитрия Львова. Тем не  менее, академик считает, что ""вводить административные меры  не   имеет  смысла,   поскольку  рыночные   цены   удержать невозможно"". По мнению Львова, было бы логичнее приблизить цены на  топливные ресурсы  к мировым, чтобы  производителям и  поставщикам  было  безразлично, продавать нефтепродукты  на экспорт  или на  внутренний рынок.  А пока  этого не  произошло, ""разницу  между мировой ценой и  внутригосударственной должно забирать государство в виде рентного дохода,  который  должен  аккумулироваться  в  бюджетных доходах страны"". Как полагает академик, объективной базы для кризиса на рынке нефтепродуктов  России   нет.  ""Суть   проблемы - в   столкновении интересов  тех,   кто  стоит   сегодня  у  бензоколонок  и  очень заинтересован в  получении максимально возможного дохода от того, что конъюнктура рынка меняется"", - подчеркнул Львов.",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/zadornov/,Спецпредставитель президента РФ Михаил Задорнов уходит со своего поста,"Спецпредставитель президента РФ по связям с международными финансовыми организациями Михаил Задорнов, который начиная с августвского кризиса вел сложнейшие переговоры с МВФ, заявил вчера, что считает свою задачу выполненной и намерен уйти со свего поста. Он намерен баллотироваться в Думу в списке союза ""Яблоко - Степашин"". Задорнов не исключил также, что будет баллотироваться по одномандатному округу. На вчерашней пресс-конференции в ""Интерфаксе"" Задорнов пояснил, что должность спецпредставителя создавалась для решения конкретных задач, которые теперь выполнены. Он же ""привык работать  в полную  силу"" и заниматься тем делом, которое знает - государственными финансами. По мнению Задорнова,  ""в  последнее  время  экономические задачистратегического характера  вообще отодвинуты  на второйплан"".  ""Правительство должно быть профессиональным, самостоятельным и политически ответственным.  И  я  готов  этого добиваться  в своей  дальнейшей  политической  деятельности"". Вместе с тем, по мнению Задорнова, вообще такая должность  ""безусловно""  нужна: ""Вопросы внешнего  долга и отношений с МВФ будут еще долдго стоять на  повестке   дня.  Это, если угодно, вопросы экономической безопасности для России"".",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/putin/,Владимир Путин встретился с Эдуардом Росселем,"В пятницу премьер-министр Российской Федерации Владимир Путин на встрече с губернатором Свердловской области http:Эдуардом Росселем обсудили комплекс вопросов социально-экономического развития региона. По словам Эдуарда Росселя, на встрече шел разговор о ликвидации задолженности по пенсиям, как в Свердловской области, так и во всей России в целом - в нынешнем, 1999, и в 2000 годах. По мнению губернатора, необходимо не только выплатить пенсионную задолженность, но и повысить пенсии. Премьер-министр намерен поручить главе Пенсионного фонда рассмотреть этот вопрос и обсудить проблему на месте, во время специальной командировки в Свердловскую область. На встрече были ""найдены пути решения"" вопросов финансирования конверсионных программ уральского региона - одного из крупнейших центров оборонного комплекса России. По итогам встречи глава российского правительства поручил министру торговли России подготовить проект постановления кабинета министров о создании на базе полигона и Института металлов в Нижнем Тагиле федерального центра по проведению выставок новейшей военной техники. Путин также поручил министру экономики России подготовить для рассмотрения на заседании правительства вопрос о строительстве на Нижнетагильском металлургическом комбинате ""Стана-5000"". Его эксплуатация позволит выпускать трубы большого диаметра, необходимые для ""Газпрома"". Как сказал Россель, на встрече с российским премьером затрагивались и вопросы финансовой помощи Свердловской области. Тема ",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/cholera/,В Южно-Сахалинске выявлено 8 больных холерой,"Поселок Хомутово в пригороде Южно-Сахалинска объявлен очагом холеры и сегодня там выявлено уже 8 больных этой инфекционной болезнью. Как сообщил корреспонденту ИТАР-ТАСС исполняющий обязанности главного санитарного врача Сахалинской области Борис Дарижапов, в реке Хомутовка обнаружен холерный вибрион класса ""огава"". Большинство заболевших использовало воду из этой реки в качестве питьевой. Ликвидация очага холеры связана с большими трудностями, поскольку на территории поселка Хомутово размещается воинская часть ПВО России. ""Мы понимаем военных, у них нет средств и здесь серъезную помощь оказывают власти Южно-Сахалинска"", - рассказал Борис Дарижапов. В зоне инфекции сегодня ведется очистка подвалов жилых домови родника, в котором также обнаружен холерный вибрион.",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/timor/,В Восточном Тиморе убивают сотрудников ООН,"Анархия в Восточном Тиморе, последовавшая за референдумом по вопросу о независимости Восточного Тимора, достигла критической стадии: началось массовое бегство местных жителей из провинции. По данным Красного Креста, около тысячи человек уже бежали в Западный Тимор, и число беженцев вскоре может достигнуть многих тысяч. Жители Восточного Тимора бегут и на соседние острова, такие как Бали, а также скрываются в горах. Как сообщает сегодня BBC, полковник Ноер Муис, командующий военными в Восточном Тиморе, заявил, что военные подготовили план эвакуации из зоны конфликта 250 тысяч человек. ""Гражданские не должны стать жертвой конфликта, суть которого они не понимают"", заявил он. Между тем, как отмечают представители ООН, суть конфликта состоит в том, что местная про-индонезийская милиция не хочет независимости Восточного Тимора, которая может быть объявлена после подсчета голосов референдума. ООН обвиняет также полицию Индонезии в том, что она она бездействует и даже возможно поддерживает восточно-тиморскую милицию, устроившую террор. С понедельника, когда начались массовые столкновения, пять сотрудников ООН было убито и шестеро числятся пропавшими без вести. В пятницу ООН эвакуировала 54 своих сотрудника из Мальяны после того, как двое сотрудников миссии были зарублены насмерть.  Большинство иностранных журналистов и представителей различных международных организаций также спешно покидают Восточный Тимор. В нескольких городах провинции сожжены десятки домов. Результат референдума еще не известен, однако ожидается, что это будет решение в пользу независимости Восточного Тимора, и скорее всего после объявления такого результата по провинции прокатится новая волна насилия со стороны про-индонезийской милиции. Возможно, все это приведет к введению в Восточный Тимор миротворческих войск ООН: как передает New Zealand Herald, правительство Индонезии вчера признало необходимость введения миротворцев. Новая Зеландия уже заявила, что готова предоставить 120 военных для этой оперции. Однако такая акция должна быть санкционирована Советом Безопасности ООН, а там пока не торопятся принимать решение. Тем временем лидер движения за независимость Восточного Тимора, лауреат Нобелевской приемии мира Хосе Рамос Орта вылетел сегодня в США, где он попытается уговорить лидеров Запада прекратить всякую помощь Индонезии в наказание за то, что она поддерживает анти-народную милицию Восточного Тимора.",Мир,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/pis/,"Брюссельский ""Писающий мальчик"" будет писать пивом!","Знаменитый символ Брюсселя ""Писающий мальчик"" (Manneken Pis) - скульптура ребенка, пускающего струйку воды в  чашу фонтана на одной из центральных улиц бельгийской столицы -  в предстоящие субботу и воскресенье будет писать пивом, сообщает РИА ""Новости"". Таким образом брюссельцы отметят праздник мальчика Писа. Праздник посвящен 25-летию традиции одевания скульптуры в различные костюмы и неизменномупортному мальчика - Жаку Строобантсу. Несколько раз в месяц мальчик Пис предстает перед  публикой, в основном туристами, приезжающими в Брюссель  тысячами, то в костюме средневекового пажа, то индейца, то в  солдатской форме времен первой мировой войны, моряка, пилота.  Все его наряды перечислить невозможно, ибо они уже составляютцелую экспозицию специального музея костюмов мальчика Писа. Этатрадиция перекинулась за границы Бельгии. Многие зарубежныеофициальные делегации, приезжающие в Брюссель, дарят голомумальчугану национальные костюмы своих стран. Праздник проводится по инициативе общественной организации- Ордена друзей мальчика Писа. Брюссельцы, великие мастера почасти организации массовых празднеств, приготовили грандиозноезрелище. В центре бельгийской столицы состоится традиционноешествие гигантских кукол. Мальчик на этот раз в отличие отзаведенного порядка переоденется дважды в новые костюмы. А еговерный гардеробщик будет раздавать публике стаканы с пивом,наполненные щедрым Писом. В разных точках города состоятсяконцерты музыкальных и фольклорных групп. А в историческомздании городской ратуши пройдет научный семинар о влиянииподобных фонтанов на развитие урбанизма. Ученые мужи обсудятроль мальчика Писа в истории Брюсселя.",Мир,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/nato/,НАТО выдвигается на Нобелевскую премию мира,"В столицах ведущих европейских стран активно обсуждается вопрос о выдвижении НАТО в качестве кандидата на Нобелевскую премию мира за 1999 год. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на ""осведомленные военные источники"". Основанием для такой инициативы служит операция Североатлантического альянса против Югославии, приведшая, как известно, к многочисленым человеческим жертвам, в том числе, среди мирного населения. Подобная инициатива вызвала неоднозначную реакцию в самом Нобелевском комитете. В столице Нобелевской премии мира Ослогруппа всемирно известных политиков, в частности, председательНорвежского Нобелевского комитета Франсис Сейерстед (Francis Sejerstad), выступила против новой стратегической концепции НАТО, которая, по их мнению, представляет собой ""политику нападения"". ""НАТО присвоила себе право предпринимать военные акции также вне территории альянса"", - подчеркивается в их заявлении. - ""Такая стратегия ведет к дальнейшему снижению роли международных организаций, нарушению Устава ООН и созданию серьезных международно-правовых проблем"".",Мир,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/chickenfax/,Белый дом шлет секретные факсы новозеландским курицам,"Секретные документы Белого дома, связанные с безопасностью форума Азиатско-Тихоокеанского экономического сотрудничества (APEC) в Новой Зеландии, уже несколько недель подряд поступают по факсу на сельскую птицеферму под городом Окленд, сообщила сегодня New Zealand Herald. Один пришедших туда из факсов, например, содержал подробный план установки в аэропорту Окленда спецоборудования, необходимого для обеспечения безопасности прибывающего туда президента США Билла Клинтона. В другом факсе, как сообщил  владелец фермы Сэджи Филипс, содержалось имя офицера безопасности и его секретные коды. ""Нам-то все равно, но если бы это попало в руки плохих ребят, кто знает,  что бы могло случиться. Перспектива довольно пугающая"", говорит Филипс. Фермер также сообщил газете, что несколько недель назад он уже пожаловался в американскую службу подготовки саммита по Азиатско-Тихоокеанского экономическому сотрудничеству, и попросил их прекратить бомбардировать его секретными факсами. Однако конфиденциальные документы продолжают приходить на птицеферму. Организаторы подготовки саммита отказались комментировать этот странный способ коммуникации. Представитель американского посольства в Новой Зеландии ответил корреспонденту Reuters: ""Мы изучаем эту ситуацию..."" Региональный форум на высшем уровне, в том числе с участием России, состоится 12-13 сентября в Окленде, куда съедутся из разных стран около 7000 человек. Обеспечение безопасности высоких делегаций является для организаторов мероприятия самой серьезной задачей.",Мир,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/razresh/,"Запрет на вещание ТРК ""Петербург"" снят","Как сообщает ""Интерфакс"", телерадиокомпания ""Петербург"" возобновляет свои передачи с 18.00 в пятницу. Об этом заявил министр по делам печати, телерадиовещания и средств массовых коммуникаций Михаил Лесин после встречи в Москве с руководством телерадиокомпании. Вещание ТРК ""Петербург"" было приостановлено по решению Минпечати в связи с показом 30 августа по каналу ТРК программы ""Политика: петербургский стиль"", посвященной общественно-политической жизни страны и города Санкт-Петербург.В демонстрации данного сюжета представители Министерства усмотрели ""ущемление прав и законных интересов граждан и организаций и нарушение закона о средствах массовой информации и о гарантиях избирательных прав граждан"". В протоколе, подписанном обеими сторонами, руководство телерадиокомпании выразило сожаление в связи с демонстрацией программы ""Политика: петербургский стиль"", ""в которой усматриваются нарушения действующего законодательства по СМИ и ущемляются права и законные интересы граждан и организаций"". Руководство ТРК ""Петербург"" обязалось не нарушать лицензионные требования и условия, включающие соблюдение действующего законодательства, защиту прав и законных интересов граждан и организаций. Минпечати приняло к сведению намерение руководства ТРК пересмотреть концепцию и стилистику производства пресловутой передачи.",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/kidnapping/,В Москве украли генерального директора,"Top 1 В Москве похищен генеральный директор Соломбальского ЛДК в Архангельске - крупнейшего в России лесопильно-деревообрабатывающего предпритятия - 40-летний Евгений Драчев. До недавнего времени он работал генеральным директором департамента лесопромышленного комплекса администрации Архангельской области. Как сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на пресс-службу областной администрации, в субботу по дороге из аэропорта Шереметьево-2 машину, в которой ехал Драчев с семьей, остановили неизвестные люди в камуфляжной форме и масках. Они силой заставили Драчева выйти из машины и увезли в неизвестном направлении. О дальнейшей судьбе Драчева пока ничего не известно. Поиск генерального директора Соломбальского ЛДК ведут правоохранительные органы на областном и федеральном уровне.",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/ort/,Бывший директор ОРТ назначен первым замом главы администрации президента,"Как сообщило агентство РИА ""Новости"", 3 сентября президент России Борис Ельцин  назначил бывшего директора телекомпании ОРТ Игоря Шабдурасулова первым заместителем руководителя Администрации президента России. Об этом сообщили представители пресс-службы главы государства. Как сообщает со ссылкой на информированные источники в аппарате президента газета ""Известия"", Шабдурасулову, скорее всего, предложат курировать взаимодействие с регионами. Вероятно, он станет своего рода официальным аналитиком Кремля и вплотную займется предвыборной кампанией. Напомним, что весной и летом прошлого года бывший директор телекомпании ОРТ уже исполнял обязанности заместителя главы президентской администрации. После того, как премьер-министром страны стал Евгений Примаков, Шабдурасулов ушел из аппарата президента и возглавил ОРТ. Cледующим генеральным директором компании станет Константин Эрнст. C сегодняшнего дня он исполняет обязанности генерального директора ОАО ""Общественное российское телевидение"". Его кандидатуру предложил Совету директоров ОРТ президент России Борис Ельцин.На ближайшем заседании Совета директоров ОРТ Константин Эрнст будет избран на эту должность.",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/angola/,Экипажи двух российских самолетов стали заложниками ангольских партизан,"Экипажи двух российских транспортных самолетов удерживаются повстанцами УНИТА в одном из районов центральной Анголы, передает ИТАР-ТАСС. Для их освобождения партизаны требуют приезда официального российского представителя. Об этом здесь сообщили французские корреспонденты, посетившие контролируемые повстанцами районы. Экипажи самолетов находятся в разных местах. Первый из них пилотировал ""Ан-26"", принадлежащий зарегистрированной в ЮАР компании ""Волга-Атлантик"". Самолет во главе с 39-летним Александром Зайцевым был сбит при взлете из расположенного на севере Анголы населенного пункта Лузамбо. Второй экипаж захвачен в пригородах провинциального центра Сауримо, на востоке страны. Как заявил его пилот, 57-летний Александр Юдов, они перевозили продовольствие и ящики с пивом для ангольской компании. По его словам, когда начался пожар, вызванный экстренным приземлением, бутылки стали взрываться, чтоповстанцы УНИТА восприняли как доказательство перевозки военных грузов. Партизаны открыли по горящему самолету огонь, убив штурмана. Погиб и боритнженер. Оставшиеся в живых три члена экипажа и двое бывших с ними на борту ""ангольских торговца"" попали в плен. Члены обоих экипажей находятся в ""хорошей физической и моральной форме"", получают ""должное питание и уход"". Все шестеро обратились через журналистов с призывом к правительству России ""сделать все необходимое, чтобы как можно быстрее вызволить их из плена"".",Мир,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/corriere/,Деньги Кремля в Швейцарии: названы 24 подозреваемых,"К журналистам итальянской газеты Corriere della Sera попал написанный рукою бернского судебного следователя Даниеля Дево (Daniel Devaud) черновик официального запроса, направленного им во все швейцарские банки. В этом запросе банкам предлагается сообщить, были ли у них какие-либо финансовые отношения с лицами, список которых прилагается. Таким образом, впервые стали известны фамилии всех людей, связанных  с делом о ""кремлевских счетах"" в швейцарских банках. Список подозреваемых в отмывке денег состоит из 24 фамилий, все - российские граждане. Первым в списке называется управляющий делами президента РФ Павел Бородин, ближайший к Ельцину человек. Но под ""прицелом"" женевских следователей оказались и другие чиновники, не ""засветившиеся"" пока что в хронике этого скандала. Например, высокопоставленный функционер Анатолий Круглов, бывший председатель Таможенного комитета. Нет здесь также недостатка в детях, племянниках и дражайших супругах, пишет газета. Очевидно, что многие из них использовались в качестве подставных лиц. Поэтому в списке Дево (или ""женевском списке"", как уже называют этот документ) оказались не только жена Бородина Валентина, но и восьмилетняя Любовь Люлькина, вместе со своим отцом Александром Люлькиным, ближайшим другом Бородина и 18-летним братом Иваном. Под третьим номером в ""женевском списке"" значится имя Олега Силецкого, который, будучи женатым на дочери Бородина Екатерине (также фигурирующей в списке), в последние годы активно занимается предпринимательством. Вряд ли случайно, пишет газета, что он является одним из основателей (в 1995 году) швейцарской фирмы ""Mercata Trading"", очень активно работающей на российском рынке. Компаньоном Силецкого по этой фирме был Виктор Столповкий, который ""выполнял ответственную нагрузку"" московского представителя ""Mabetex"" - фирмы, как известно, вовлеченной в следствие по делу о кредитных карточках Ельцина. Еще одно важное имя мы находим в списке под номером 21. Это Олег Сосковец, который, занимая пост первого вице-премьера, курировал такие важнейшие направления, как министерство энергетики, строительства, транспорта и здравоохранения. Практически он был третьим человеком в Кремле, после Ельцина и Черномырдина. Так продолжалось до июня 1996 года, когда быстро идущий в гору вице-премьер был неожиданно освобожден от своих обязанностей. После такого поворота Сосковец остался в поле зрения как частный предприниматель, и его имя часто упоминается в связи с многочисленными сюжетами, в основном - в области международной торговли алюминием.Имя Сосковца, как известно, фигурирует в другом финансовом скандале - по ту сторону Атлантики. Теперь, пишет ""Corriere della Sera"", похоже, что швейцарские следователи пошли вслед за американскими и сосредоточили свои подозрения именно на Сосковце. Теперь ничего не остается, кроме как ждать ответа на запрос следователя Дево. ""Тогда и выяснится, не оказались ли Швейцария и США двумя берегами одного гигантского дела по отмывки денег"", заканчивает свою публикацию газета.",Мир,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/new_clon/,В Техасе из мертвого быка сделали живого теленка,"Американским ученым удалось клонировать теленка, используя в своем эксперименте клетки самого старого животного-донора. Как сообщает РИА ""Новости"", в четверг в городке Колледж-стейшн (штат Техас) биологи Техасского университета продемонстрировали общественности трехнедельного теленка по кличке ""Второй шанс"", ""отцом"" которого стал скончавшийся 21-летний бык браманской породы по кличке ""Шанс"". Именно возраст быка-отца придает этому эксперименту большое научное значение. Ученые получили подтверждение, что для воспроизводства живых существ можно использовать клеточные ткани практически любого возраста. Вместе с тем, как заявил один из участников эксперимента Марк Вестхузин, ученым еще предстоит дать ответ на вопрос о том, существует ли возрастной предел, за которым клетки живого существа уже нельзя использовать для клонирования ему подобных, и наблюдения за ""Вторым шансом"" должны им в этом помочь. Как сообщает Российское информационное агентство, клонированный теленок чувствует себя бодро, весит 57 килограммов и очень похож на своего ""отца"".",Мир,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/dagestan/,Полностью вытеснить боевиков из Карамахи так и не удалось,"В настоящее время федеральные силы частично заняли село Карамахи и ведут ожесточенные бои на подступах к селу Чабанмахи. Дальнейшему продвижению федеральных сил мешают большое количество мин , а также плохая погода - дожди и низкая облачность, затрудняющие использование артиллерии и делающие невозможным применение авиации, без поддержки которой взять хорошо укрепленное горное селение практически невозможно. По имеющимся у ""Интерфакса"" сведениям разведки, боевики не выпускают из селений мирных жителей и под угрозой оружия заставляют их вступать в свои ряды. Сепаратисты также обстреливают машины с беженцами. Правоохранительными органами по подозрению в пособничестве экстремистам задержано более 80 человек. 19 из них причастны к нападению на 136-ю стрелковую бригаду в Буйнакске в декабре 1998 г. и участвовали в боевых действиях в Ботлихском и Цумандинском районах. Прошедшей  ночью группа боевиков напала на заставу внутренних войск на Копаевском гидроузле в Кизлярском районе. Встречным огнем сотрудников МВД атака была отбита, боевики отступили на чеченскую территорию. Потерь со стороны милиционеров нет. Потери федеральных сил за минувшие сутки: 1 человек убит и 27 ранены.",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/sevastopol/,В Севастополе отключают Черноморский флот,"Севастополю на треть уменьшили лимит поступающей электроэнергии, из-за чего в городе начали отключать объекты Черноморского  флота России и  Военно-морских  сил  Украины,  а  также  целые  районы города. Как сообщает ""Интерфакс-Украина"" со ссылкой на ОАО ""ГАЭК ""Севгорэнерго"", город стал получать 60 мегаватт вместо 96. Основной причиной уменьшения лимита стали долги ""Севгорэнерго"" перед  министерством  энергетики  за  поставленную электроэнергию, которые  составляют сейчас более 42 миллионов гривен ($1=4,5 гривен). Между тем  руководство ""Севгорэнерго""  отбывает в  Киев, где планирует  провести   взаимозачеты  и  надеется  утвердить  лимит электроэнергии для города на уровне не менее 100 мегаватт. Ранее правительство  Украины поручило  Минэнерго  ограничить поставки электроэнергии.  В связи с этим руководство Национальной акционерной  компании   ""Укрэнерго""  приняло   решение  отпускать электроэнергию областным  энергоснабжающим  компаниям  только  на сумму полученной за нее оплаты.",Мир,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/kirgiziya/,"Боевики согласны отпустить заложников, захваченных в Киргизии","Наканунебоевиками, 22 августа захватившими заложников в Киргизии, в томчисле четверых японских геологов и руководимыми бывшим гражданиномУзбекистана полевым командиром Джумабаем Намангани, высказанонамерение отпустить заложников в обмен на гарантии беспрепятственногопрохода всей группы в Узбекистан. Об этом из Ошасо ссылкой на представителя киргизских военных сообщило сегодняяпонское информационное агентство ""Киодо Цусин"". По словам киргизского офицера, экстремисты хорошо вооруженыи оснащены самыми современными средствами связи, включаяспутниковую. На вооружении у них имеются не только автоматы, нои минометы. А для передвижений и ведения боевых действий втемное время суток они используют приборы ночного видения. Костяк банды, по данным источника, составляют молодые люди,прошедшие военную подготовку в Афганистане и на севере Таджикистана. Данных о потерях среди боевиков в ходе схваток справительственными войсками нет, так как они не оставляют наполе боя своих убитых и раненых. Позиция Ташкента по вопросу компромисса с боевиками пока неизвестна. Никак не подтверждена пока связь с экстремистамичеловека, который накануне позвонил в корпункт британскойрадиовещательной корпорации BBC и, назвавшись помощникомглаваря боевиков, заявил, что они готовы обменять заложников насодержащихся в Узбекистане в заключении своих сторонников.",Мир,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/gostelecom/,Государство хочет контролировать Интернет,"""Интерфакс"" передал сегодня, что глава Гостелекома РФ ЛеонидРейман высказался  за установление  госконтроля за  деятельностьюроссийских компаний в сети Интернет. По его  мнению, следует лицензировать деятельность компаний,размещающих информацию в Интернете.  По данному вопросу ГостелекомРФ  уже   ведет  консультации   с  министерством  РФ  по  печати,телевидению и  массовым коммуникациям,  сообщил в пятницу в эфирерадиостанции ""Эхо Москвы"" глава Гостелекома.",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/yarvokzal/,Авария на Ярославском вокзале,"Сегодня днем из-за неисправности тормозной системы произошла авария электропоезда на Ярославском вокзале в Москве. Как сообщили  ""Интерфаксу"" в  правоохранительных органах, ЧП произошло около 13:10. У электрички Пушкино-Москва отказали тормоза, и она врезалась в тупик перрона. За  медицинской  помощью  обратилось  более  30 человек, в  том числе машинист и его помощник. По данным медиков, большинство пострадавших получили ушибы и ссадины. Специальная комиссия ведет расследование ЧП.",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/06/imf/,"""Mabetex"" подает в суд на ""Corrierre della Sera""","Швейцарская фирма ""Mabetex"" распространила вчера официальное заявление, в котором говорится о предъявлении гражданского и уголовного судебных исков к итальянской газете ""Corriere della Sera"". В заявлении указывается, что публикуя ложные свидетельства и описывая факты с искажением истины, в газете пытаются ""скомпрометировать демократический режим в России"". В Москву же сегодня прибывает техническая миссия МВФ. Как сообщил РИА ""Новости"" первый заместитель министра финансов РФ Олег Вьюгин, в задачу миссии входит детально изучить операций Центробанка и Минфина с траншами Фонда, предоставленными России и подготовить к 17 сентября соответствующий доклад для Совета директоров МВФ. По словам Вьюгина, это должно подтвердить, что средства Фонда использовались только по назначению. ""Мы не собираемся оправдываться, но предоставить необходимую информацию мы готовы"", подчеркнул он. Однако эксперты не вправе осуществлять непосредственную проверку операций Центробанка. ""Интерфаксу"" стало известно, что аудиторская компания Pricewaterhouse Coopers приступит сегодня к повторнойпроверке использования  ЦБ РФ  средств последних траншей кредитов МВФ. По словам осведомленного источника, близкого к Центробанку,  техническое задание было подготовлено по инициативе  МВФ. Все документы, необходимые для проверки, были подготовлены Центробанком  на  прошлой  неделе,  когда  в  Москвенаходилась рабочая  миссия фонда. Руководителем проекта по аудиту ЦБ РФ  является партнер компании Pricewaterhouse Coopers АлександрБольшаков.",Россия,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/kama/,В Каму вытекло 100 тонн мазута,"В результате произошедшего у пристани Дербешки (Татарстан) в ночь с субботы на воскресенье столкновения грузового теплохода ""ОТА-855"", груженого технической солью, и баржи ""Бельская-65"" с нефтепродуктами, в Каму вытекло более ста тонн мазута, - сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на МЧС Татарстана. Экипаж баржи принял экстренные меры: остатки горючего из поврежденного танка (около 190 тонн) были откачаны в другую емкость, утечка топлива в реку была остановлена. Вдоль борта баржи были выставлены боновые заграждаения. Однако мазутное пятно площадью 2,4 квадратных километра движется вниз по течению. В 7,5 километрах от места аварии также выставлены 2 ряда боновых заграждений. На место происшествия прибыл вертолет МЧС Татарстана с оперативной групой спасателей во главе с министром Валерием Власовым. Приступил к работе нефтесборщик АО ""Башволготанкер"".На помощь для сбора мазута из воды привлечены войсковая часть из Набережных Челнов, аварийные бригады нефтегазодобывающих управлений ""Прикамнефть"" и ""Заинскнефть"". В ликвидации последствий аварии задействовано 97 человек, 21 единица тахники.",Россия,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/cherk/,Сторонники Станислава Дерева не подчинились Дереву,"По данным ИТАР-ТАСС,сторонники Станислава Дерева, 11-е сутки стоящие на Центральнойплощади Черкесска, пока не откликнулись на обращение председателяправительства РФ Владимира Путина и заявление переговорныхделегаций Семенова и Дерева о прекращении митингов во имясохранения спокойствия в республике. Еще в конце августа распоряжение о прекращении митингаподписал временно исполняющий обязанности главыКарачаево-Черкесии Валентин Власов, а Черкесский городской судотменил разрешение Черкесской городской администрации на проведение митинга. Митингующие не покидают площадь даже на ночь. Станислав Дерев,выступивший в воскресенье перед ними по итогам своей поездки вМоскву, подтвердил свою прежнюю позицию, что если итоги выборовне будут отменены, то абазины, черкесы, ряд других народовоставляют за собой право провозгласить Черкесскую автономию свыходом ее из состава Карачаево-Черкесии. Обстановку в городе трудно назвать спокойной: сегодня в пять часов утрабыл совершен поджог кафе ""Цезарь"", расположенного в центре Черкесска.Выбежавший сторож получил пулевое ранение в ногу. На фоне этих и других событий Станислав Дерев обратился к своим сторонникам.Призвав участников митинга к спокойствию и поддержаниюнадлежащего правопорядка, он попросил разойтись хотябы женщин и пожилых людей. Но никто из них не ушел.",Россия,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/elections/,В Омской и Новгородской областях остались прежние губернаторы,"Выборы главы областной администрации прошли в минувшее воскресенье в Омске и Новгороде. Судя по предварительным результатам подсчета голосов, в обоих случаях убедительную победу над всеми претендентами одержали нынешние областные губернаторы. В Новгородской области,  по  предварительным  данным,  губернаторомизбран действующий  глава исполнительной власти Михаил Прусак, закоторого проголосовало 91,56% избирателей. Как  сообщила   корреспонденту ""Интерфакса"" председатель облизбиркома  Любовь   Федорова,  за  директора  государственного унитарного предприятия  ""Шелонь""  Анатолия  Пешкова  отдали  свои голоса 1,62%  избирателей, за директора муниципального учреждения ""Бюро технической  инвентаризации"" Михаила Нефедова проголосовало 0,5% и  за помощника  депутата Госдумы  РФ Александра  Деманова, выдвинутого от  регионального отделения ЛДПР - 1,32%. Против всех кандидатовпроголосовало 2,76% избирателей. Всего в  выборах приняли участие 50,16% избирателей, в самом Новгороде на избирательные участки пришли 40% жителей. В Омске на пост главы областной администрации претендовали действующий губернатор Леонид  Полежаев,  секретарь  ЦК  КПРФ  по  идеологии, депутат Госдумы  Александр Кравец и глава местного самоуправления Муромцевского района Александр Захаров. По результатам предварительных подсчетов в областном избиркоме ""Интерфаксу"" сообщили, что Л. Полежаев набрал  71% голосов,  А.Кравец -  19,92%, А.Захаров - 1,69%. Эти данные получены при подсчете голосов сельских избирателей; по пяти городским избирательным участкам подсчет бюллетеней еще не начался. Однако и в городе, по данным облизбиркома, Полежаев лидирует с отрывом на 11-15%.",Россия,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/israel/,Трое террористов погибли во время терактов в Хайфе и Тверии,"Трое арабских террористов погибли в воскресенье вечером при попытке совершить террористические акты в двух городах на севере Израиля. Первый теракт должен был быть произведен в центре города Тверия (Тивериада), на берегу Тивериадского (Генисаретского) озера. Двое террористов в машине с большим зарядом взрывчатки въехали на улицу Эльхадеф, после чего заряд взорвался, и машину разнесло в куски вместе с пассажирами. Взрывом была тяжело ранена 73-летняя израильтянка Ханна Вакнин, которая была доставлена в близлежащую клинику Пория, прооперирована и переведена в палату интенсивной терапии. Двум другим прохожим-израильтянам, получившим легкие травмы, была оказана амбулаторная медицинская помощь в той же клинике. Спустя несколько минут после взрыва в Тверии аналогичный инцидент произошел на платной автостоянке неподалеку от центрального автовокзала Хайфы. Здесь арабский террорист, повидимому, занимался минированием своего автомобиля, сидя внутри черного фольксвагена-гольф, когда взрывное устройство сработало. Машина взорвалась, террорист погиб, от взрыва загорелись четыре соседних автомобиля на том же паркинге, но никто из прохожих от этого взрыва не пострадал. По настоянию израильской службы безопасности, расследующей два этих теракта, суд в Тверии в тот же вечер вынес постановление, запрещающее прессе публикацию любых подробностей о личностях погибших террористов, номерах и марках их машин. По словам представителей полиции Израиля, иных версий, кроме террористической, следствие пока не отрабатывает. Два этих теракта на севере Израиля произошли спустя неполные сутки после подписания в Шарм аш-Шейхе (Синайский полуостров, Египет) совместного палестино-израильского меморандума, знаменующего продолжение мирного урегулирования между Израилем и ООП. По мнению как израильской, так и палестинской стороны, усиление террора сразу же после этой церемонии - попытка исламских фундаменталистов сорвать мирное урегулирование. Тем не менее, на момент публикации настоящей заметки ни ХАМАС, ни Исламский джихад пока не приняли на себя ответственность за два неудавшихся теракта.",Мир,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/tanker/,"В бухту Ласпи с сухогруза ""Кристина"" вылилась тонна горючего","С сухогруза ""Кристина"", потерпевшего аварию 4 сентября у берегов Крыма, в воды бухты Ласпи (Крым) вылилось около тонны горючего, сообщил ""Интерфакс"". По информации Министерства чрезвычайных ситуаций, пятно нефтепродуктов локализовано двойным боновым заграждением. Аварийные работы проводятся при помощи спасательного судна Военно-морских сил Украины ""Кременец"" и судна-собирателя загрязненных вод. Как сообщили журналистам в штабе спасателей, с 5 сентября к работам подключились моряки Черноморского флота России. Предполагается разрезать ""Кристину"" пополам, а затем отбуксировать кормовую часть, где осталось более 50 тонн дизельного топлива, к берегу для последующего слива горючего. Всего на борту судна находилось 56 тонн дизельного топлива и 2 тонны машинного масла. В настоящее время происходит откачка загрязненной нефтепродуктами воды с судна.По данным экологов, ущерб, нанесенный бухте, уже составил свыше 500 тысяч долларов. Напомним, что сухогруз ""Кристина"" потерпел бедствие во время шторма 4 сентября в 2 часа ночи, в районе мыса Сарыч. Когда стало ясно, что судно разламывается на части, его капитан принял решение посадить судно на мель в районе Ласпинской бухты. Судно приписано к мальтийскому порту Валетта и принадлежит одному из частных предприятий Одессы. В составе экипажа судна - 12 украинских граждан и 2 гражданина России. Все 14 членов экипажа сухогруза были спасены украинскими пограничниками.",Мир,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/chechnya/,"Правительство Чечни считает, что Россия начала войну","Сегодня вице-премьер чеченского правительства Казбек Махашев заявил, что в  ночь на понедельник юго-восточные районы Чеченской республики подверглись ракетно-бомбовому  удару. По словам Макашева, с 21:00  и до  полуночи самолеты наносили удары по территории Ножай-Юртовского района, включая окрестности райцентра и селений Ишхой-Юрт, Замай-Юрт. По данным  начальника Государственного  правового управления при президенте Чечни Исмаила  Дадалаева, удары нанесены также по селам Джугурты и Гиляны. Как передает ""Интерфакс"" со ссылкой на министерство здравоохранения Чечни, была организована доставка раненых  в больницы  Грозного. По данным РИА ""Новости"", число погибших во время ночного авианалета достигло, по даннымГрозного, 40 человек. Как сообщил вице-премьер Чечни Казбек Махашев со ссылкой на очевидцев, тела большинства убитых  ""невозможно опознать"". Он также заявил, что число жертв увеличивается из-за отсутствия возможности оказать своевременную медицинскую помощь пострадавшим. Раненые, по словам Махашева, исчисляются сотнями. Махашев сообщил, что в ближайшее время чеченское руководство может сделать заявление в связи с ночным инцидентом. По его словам, руководство Чечни  расценило ночной налет на Ножай-Юртовский район как ""начало Россией  войны против Чечни"". По его  утверждению,  ""Россия,  прикрываясь  обвинениями  об агрессии со стороны Чечни, открыто начала войну против Чеченской Республики"". По мнению Махашева, ""войной на Кавказе российское руководство пытается  решить  внутриполитические  проблемы"",  оно ведет к  тому, чтобы  ""снять с  повестки  дня  вопрос  проведения встречи президентов Бориса Ельцина и Аслана Масхадова"".",Россия,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/manezh/,В драке на Манежной площади пострадали шесть человек,"Печально закончились народные гуляния в День города. На Манежной площади, где 31 августа прогремел взрыв, снова произошел инцидент. В воскресенье поздно вечером здесь вспыхнула драка, в которой, по сведениям милиции, приняли участие более 50 молодых людей в возрасте от 17 до 22 лет. Все они были сильно пьяны. Начало драке положила ссора между двумя молодыми людьми, у одного из которых оказался нож. В результате 6 человек получили ножевые ранения, в том числе двое ранены тяжело: один в сердце, другой в позвоночник. Раненые госпитализированы в НИИ скорой помощи имени Склифосовского. В настоящее время пострадавшие прооперированы, находятся в реанимации. Как сообщили сегодня корреспонденту ИТАР-ТАСС в ГУВД Москвы, 30 участников этой драки задержаны. Они отправлены в ОВД Китай-города. Возбуждено уголовное дело.",Россия,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/krasnuha/,Эпидемия краснухи в Белгородской области,"Сразу в нескольких районах Белгородской области  заболевание краснухой приобрело характер эпидемии - в конце августа число заболевших этой вирусной инфекцией приблизилось к 12 тысячам, что почти в 10 раз превышает прошлогодний порог. Основная причина распространения болезни - отсутствие  достаточных средств на всеобщую бесплатную вакцинацию, без которой рождение мертвых детей или детей-уродов от матерей, переболевших краснухой, поднимается на порядок. Как сообщили РИА ""Новости"" в управлении здравоохраненияадминистрации области, единственный эффективный способ наладить вакцинацию в должных масштабах - это сделать ее платной. Предполагается, что каждый согласится заплатить 100-120 рублей, чтобыобезопасить себя сразу на четверть века.",Россия,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/zalozhniki/,Еще 11 заложников вернулись из чеченского плена,"Сегодня в штаб-квартире миротворческой миссии на Северном Кавказе, созданной Александром Лебедем в минувшем году  в Пятигорске, журналистам были представлены 11 заложников, только что освобожденных из чеченского плена. Это - Валентин Рубанов из Ростовской области, Денис Толстокулаков, Арсен Гутчагов и Ауес Хуметов из Кабардино-Балкарии, Максим Шевяков, Эдуард Остапенко и Денис Те со Ставрополья, Рашид Байчоров из Карачаево-Черкесии, Вячеслав Чернявец из Алтайского края, Александр Прохоров из Удмуртии, Сергей Юркин из Самарской области. Подавляющее большинство из них - военнослужащие, находившиеся в Дагестане и Северной Осетии, остальные попались на глаза похитителям, когда искали работу. За полтора года миротворческой деятельности миссиейАлександра Лебедя освобожден из Чечни 91 заложник, все ониосвобождены без выкупа, в основном - путем обмена на чеченцев,отбывавших срок наказания в разных городах страны.",Россия,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/nepal/,В Непале в авиакатастрофе погибли 15 человек,"Как сообщает ИТАР-ТАСС, 5 сентября, в воскресенье, в Непале разбился 45-местный пассажирский самолет британского производства ""Авро"". На борту самолета находились 10 пассажиров и 5 членов экипажа. По поступившим сегодня из столицы гималайского королевства сообщениям, этот двухмоторный самолет совершал регулярный рейс из непальского курортного города Покхара в Катманду. При снижении на посадку самолет левым крылом задел вышку связи и врезался в склон горы. Упавший самолет не взорвался, а просто развалился на части. Сила удара была столь велика, что обломки разлетелись на расстояние до 500 метров. Все находившиеся на борту лайнера погибли. Эксперты в Катманду полагают, что причиной катастрофы стала, по-видимому, трагическая ошибка пилота. По сведениям ""Associated Press"", несмотря на недавно введенную в эксплуатацию радарную систему, взлет и посадка в этом аэропорту по-прежнему доставляют пилотам немало неприятностей. С начала года здесь уже семь раз возникали аварийные ситуации.",Мир,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/derzhava/,"""Держава"" выходит из ""Отечества""","7-й  внеочередной  съезд социально-патриотического  движения  ""Держава""  проголосовал за выход из объединения ""Отечество"". Согласно распространенному  в понедельник в Москве сообщению пресс-службы ""Державы"",  съезд освободил  Константина Затулина от обязанностей председателя движения. На его место избран Андрей Метельский. Избирательный  блок ""Отечество -  Вся Россия"", в свою очередь, намерен  подать  свой  общефедеральный список в  Центральную избирательную комиссию во вторник. Об этом ""Интерфаксу"" сообщил  в понедельник  лидер движения  ""Отечество"", мэр Москвы Юрий Лужков.",Россия,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/pentagon/,"Пентагон отключается от Интернета, опасаясь российских хакеров","Из-за опасений угрозы проникновения в свои служебные сети хакеров из России министерство обороны США приняло решение об отключении 2 миллионов компьютеров от прямого выхода в Интернет. Об этом сообщает лондонская Sunday Business со ссылкой на военные источники. По данным газеты, Пентагон издал приказ, согласно которому все компьютеры, имеющие выход в Интернет, должны к 15 декабря текущего года заблокировать прямой выход и подключиться к шести специальным магистральным каналам, соединенным с Интернетом. Эти каналы будут находиться под специальным наблюдением, и в случае обнаружения попыток внешнего проникновения через Интернет во внутренние сети минобороны они будут моментально перекрываться. Согласно информации Sunday Business, ряд специалистов Пентагона считают, что в последние 10 месяцев против минобороны США проводится специальная операция, получившая название ""Лабиринт лунного света"". По их мнению, предположительно российская разведка смогла проникнуть в сети ряда военных научных центров США.",Мир,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/gos_duma/,Спикер Госдумы Селезнев хочет отменить президента,"По сообщению ""Интерфакса"", в понедельник  спикер Госдумы  РФ Геннадий Селезнев выскзался за  ликвидацию  поста президента России при одновременном усилении роли правительства ипарламента. На  встрече   с  жителями  подмосковного  города  Пущино  онподчеркнул, что  при составлении  российской Конституции  в  1993году было  ""глубочайшей ошибкой  передать огромную  власть в рукиодного человека"". Вместе с  тем, на взгляд Селезнева, ""упразднение институтапрезидентства возможно только ""в  перспективе"", так как внесениепоправок в Основной Закон - очень сложная процедура. Тем не  менее, добавил  глава нижней  палаты, уже в нынешнююсессию  думский   комитет  по   законодательству  будет  готовитьнесколько поправок  в Конституцию. В  частности,  речь  идет  обограничении  права   президента  в   вопросе  об  отставке  главыправительства, об  усилении контроля  парламента за деятельностьюкабинета министров и о повышении роли самого правительства. Говоря о  ""непредсказуемости"" нынешнего президента РФ БорисаЕльцина, спикер  подчеркнул, что  является сторонником  досрочныхвыборов главы государства. Касаясь дела  о ""тайных счетах семьи президента"", Селезневвысказал мнение, что ""этот бунт поднят не американцами, а нами, иявляется ничем иным, как войной наших мафий и кланов"".",Россия,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/laden/,Чеченский полевой командир Хаттаб связан с Бин-Ладеном,"Как сообщило сегодня агентство РИА ""Новости"", чеченский полевой командир Хабиб Абдул Рахман,известный также под именем Ибн Аль-Хаттаб, является арабским""моджахедом"" и может быть прямо связан с международным террористом УсамойБин-Ладеном. Об этом говорится в ежегодном докладе о глобальномтерроризме, подготовленном госдепартаментом США и направленномим в американский конгресс. В докладе сообщается также, что чеченские боевики получают""вооружения и обучение"" у исламских ""моджахедов"", имеющих""широкие связи с террористами на Ближнем Востоке и в Юго-Восточной Азии"". Уроженец Саудовской Аравии Усама Бин-Ладен, на связикоторого с чеченским боевиком Ибн Аль-Хаттабом указываетгосдепартамент, рассматривается администрацией США как один изсамых опасных в мире террористов. С июня текущего года онвключен в список 10 самых опасных преступников, разыскиваемыхамериканским правительством, и за его голову ФБР обещаловыплатить 5 млн долларов - самую большую сумму, которуюкогда-либо в истории предлагали власти США за поимку преступника. По данным ФБР, местонахождение 42-летнего Усамы Бин-Ладенав настоящий момент неизвестно. Ранее он проживал в СаудовскийАравии, Судане и Афганистане. Он известен также под именамиШейх Усама Бин-Ладен, Абу Абдалла, Моджахед Шейх, а также подкличками ""Принц"", ""Эмир"" и ""Директор"". Известно также, что, являясь выходцем из богатойсаудовский семьи, он обладает многомиллионным состоянием,которое целиком использует для финансирования своейтеррористической деятельности. Бин-Ладен и возглавляемая им террористическая организациязамешана в организации терактов и взрывов в нескольких странах,включая взрывы у американских посольств в Кении и Танзании, врезультате которых погибли более 220 человек и были ранены около 5 тыс человек. Террористическая организация Усамы Бин-Ладена ""обширна иобладает способностью и желанием вызвать крупномасштабные инеожиданные жертвы"", предупреждает ФБР, подчеркивая, чтоБин-Ладен ""вооружен и исключительно опасен"". Опираясь на данные разведки, правительство США попыталосьнанести превентивный удар по тренировочной базе Бин-Ладена вАфганистане в 1997 году, когда там находился сам террорист.Несмотря на использование космических спутников и сверхточныхкрылатых ракет, а также практически полное разрушение базовоголагеря террористов, сам Усама Бин-Ладен сумел остатьсяневредимым. По сведениям лондонской ""Times"", летом этого года Бин-Ладен посещал лагеряподготовки исламских экстремистов в Чечне с намерением превратить Северный Кавказ в плацдарм ""священной войны"" со всеми противниками ислама.",Россия,Все,1999/09/06url,title,text,topic,tags,date
https://lenta.ru/news/1914/09/16/hungarnn/,1914. Русские войска вступили в пределы Венгрии  ,"Бои у Сопоцкина и Друскеник закончились отступлением германцев. Неприятель, приблизившись с севера к Осовцу начал артиллерийскую борьбу с крепостью. В артиллерийском бою принимают участие тяжелые калибры. С раннего утра 14 сентября огонь достиг значительного напряжения. Попытка германской пехоты пробиться ближе к крепости отражена. В Галиции мы заняли Дембицу. Большая колонна, отступавшая по шоссе от Перемышля к Саноку, обстреливалась с высот нашей батареей и бежала, бросив парки, обоз и автомобили. Вылазки гарнизона Перемышля остаются безуспешными. При продолжающемся отступлении австрийцев обнаруживается полное перемешивание их частей, захватываются новые партии пленных, орудия и прочая материальная часть. На перевале Ужок мы разбили неприятельский отряд, взяли его артиллерию и много пленных и, продолжая преследовать, вступили в пределы Венгрии. 
«Русский инвалид», 16 сентября 1914 года.",Библиотека,Первая мировая,1914/09/16
https://lenta.ru/news/1914/09/16/lermontov/,1914. Празднование столетия М.Ю. Лермонтова отложено ,"Министерство народного просвещения, в виду происходящих чрезвычайных событий, признало соответственным в день годовщины со дня рождения М.Ю. Лермонтова (2-го октября 1914 года) ограничиться совершением в учебных заведениях панихиды по поэту, отложив празднование юбилея до более благоприятного времени.  
«Русский инвалид», 16 сентября 1914 года.",Библиотека,Первая мировая,1914/09/16
https://lenta.ru/news/1914/09/17/nesteroff/,1914. Das ist Nesteroff!,"Штабс-капитан П. Н. Нестеров на днях, увидев в районе Желтиева, в Галиции, летящий над нашим расположением австрийский аэроплан, собиравшийся бросить бомбы, взлетел на воздух, атаковал неприятеля и протаранил неприятельский аппарат, предотвратив жертвы в наших войсках. Сам Нестеров при этом погиб смертью героя. По словам доставленных в Киев пленных австрийских офицеров, всей неприятельской армии хорошо известно имя Нестерова. Во время воздушных разведок русских авиаторов австрийцы всегда безошибочно определяли, каким аппаратом управлял Нестеров. Когда показывался аэроплан-птица, красиво и вольно паривший в воздухе, австрийцы указывали — Das ist Nesteroff! Австрийцы боялись покойного, и все их усилия были направлены к прекращению его деятельности. За задержание отважного летчика была объявлена большая премия. Нестеров погиб в 27 лет. После Нестерова остались жена и двое детей — девочка, 5-ти лет, и мальчик, 3-х лет. Иллюстрированный журнал «Искры» № 35, сентябрь 1914 года  Песнь о Нестерове В безбрежности неба, в бескрайности ясной пустыниСражались лишь птицы и гибли лишь птицы доныне.Так птице подобный, полет свой направив могучий,Унесся пилот легкокрылый за темные тучи.А там, на земле, колыхаясь, знамена шумели, И лязгали сабли, и пушки зловеще гремели.И пламенно богу войны посылал он молитвы,И очи горели и звали и жаждали битвы…Величие духа в равнине обманчиво-зыбкой.Презрение смерти под светлою солнца улыбкой…Мольбы не напрасны. Велению рока послушный,Противник уж реет кругами в стихии воздушнойИ дрогнуло сердце. Рука, как пружина стальная,На руль налегла. Встрепенулась машина живая…Чти, родина, память героя! Решенье созрелоМгновенье – и врезался дерзко он в хрупкое тело.Пощады не знает стихия. Победа наградой…И пали противники грузной и страшной громадой…В безбрежности неба, в бескрайности ясной пустыниСражались лишь птицы и гибли лишь птицы доныне. Журнал «Нива» №37, сентябрь 1914 года",Библиотека,Первая мировая,1914/09/17
https://lenta.ru/news/1914/09/17/bulldogn/,1914. Бульдог-гонец под Льежем ,"Фотограф-корреспондент Daily Mirror рассказывает случай, который порадует всех друзей животных. Лейтенант бельгийской артиллерии, руководивший обороной одного из фортов Льежа, ни за что не хотел расстаться с своей собакой — бульдогом. Когда пруссаки пробрались между фортов в самый город, офицеру пришло в голову доверить бульдогу письмо, в котором он посылал успокоительную весть своим родителям. Благородный пес честно исполнил свою миссию. Десять часов спустя бульдог проник обратно в форт и принес ответ. С этого момента бульдог стал настоящим гонцом. Много раз пробирался он через линии германских войск, неся на себе спрятанными в ошейнике шифрованные депеши.
Журнал «Нива» №37, сентябрь 1914 года",Библиотека,Первая мировая,1914/09/17
https://lenta.ru/news/1914/09/18/zver/,1914. Под Люблином пойман швабский зверь,"Лица, приехавшие в Варшаву из Люблина, передают, что туда доставлен «швабский зверь» — взятый в плен прусский майор Прейскер, бывший комендант Калиша. Это — здоровый детина, с типично прусским наглым лицом и мутными глазами. Когда этого «зверя» вели с партией пленных по улице и из толпы раздались крики и проклятия, Прейскер трусливо замешался в толпу пленных, стараясь скрыться. Зато в заключении, под конвоем наших солдат, Прейскер принял пришедшего к нему русского офицера сидя, нагло развалившись в кресле. Конвойные «помогли» ему подняться и вытянуться во фронт. Кроме Прейскера, нашими войсками взят в плен и другой «швабский зверь» — капитан Шмидт, живьем сжигавший жителей деревень, запирая их в хатах. Журнал «Нива» №38 от 20 сентября 1914 года",Библиотека,Первая мировая,1914/09/18
https://lenta.ru/news/1999/08/31/stancia_mir/,"Космонавты сомневаются в надежности ""Мира""","Как стало известно агентству Ассошиэйтед Пресс, экипаж последней экспедиции на станцию ""Мир"" считает ее способной выйти из-под контроля.Командир Виктор Афанасьев сказал: ""Мы чувствуем себя хорошо, но грустим, что оставили станцию летать в беспилотном режиме."" Gazeta Ru подробно писала о том, что финансирование программы ""Мир"" закрыто, но конструкторы не спешат топить ее в Тихом океане, надеясь на изыскание внебюджетных средств.Они надеются, что правительство оплатит финальную экспедицию на ""Мир"" в феврале или марте 2000 года. Новая экспедиция должна постепенно перевести станцию на низкую орбиту, после чего 140- тонный ""Мир"" в основном сгорит в атмосфере, а незначительные его части упадут в Тихий океан. Но нет никакой гарантии, что пережившая столько отказов оборудования конструкция поведет себя адекватно командам. Афанасьев перечислил потенциально опасные элементы ""Мира"" на пресс- конференции, состоявшейся в понедельник в Звездном Городке. ""Может упасть давление в кабине,- сказал он,- и это станет серьезным препятствием для работы следующей экспедиции. Слишком велика роль ""человеческого фактора"" , элементарная ошибка может привести как к потере топлива, так и к потере ориентации."" Американское космическое агентство по аэронавтике и космическому пространству предлагало России затопить ""Мир"", а его ресурсы перевести на международную космическую станцию. Но Россия не хочет расставаться с легендарным символом.",Россия,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/vzriv/,Взрыв в центре Москвы: пострадало 30 человек,"В зале игровых автоматов в третьем ярусе подземного комплекса ""Охотный ряд"" на Манежной площади в центре Москвы около 20.00 прогремел мощный взрыв. По данным ФСБ, погибли не менее четырех человек, 20 человек ранены. Однако уточненная оценка числа пострадавших в результате этого взрыва может достигнуть ста человек. Агентство ИТАР-ТАСС, в сообщении от 21.15 со ссылкой на источники в ГУВД Москвы, говорит только о 30 раненых, в том числе о двух пострадавших в тяжелом состоянии. Однако число пострадавших в результате этого взрыва может составить до ста человек. По данным РИА ""Новости"", Боткинская больница, Институт им. Склифосовского, 1-ая Градская, 36-ая и 64-ая горбольница работают только на прием пострадавших. С места происшествия запросили 20 машин скорой помощи. Из торгового центра эвакуированы все посетитетели. Среди причин происшедшего называют террористический акт, связанный с последними событиями в Дагестане, однако, по сообщению ОРТ, не исключается и версия об аварии (взорвался игровой автомат). Более точных данных о причнах взрыва и количестве жертв представители УФСБ называть не торопятся.",Россия,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/credit_japs/,Япония кредитует Россию на полтора миллиарда долларов,"Япония приняла решение разморозить кредиты России на сумму в полтора миллиарда долларов. Об этом заявил сегодня после встречи с премьер-министром Японии вице-премьер правительства России Виктор Христенко. Он прибыл в Токио во главе делегации для участия в заседании  российско-японской межправительственной комиссии по торгово-экономическим  вопросам, которое  начнется в  среду  в Токио. Один из участников подготовки этого заседания сообщил ""Интерфаксу"", что Христенко постарается на конкретных макроэкономических показателях  за последние  месяцы доказать, что экономика России становится более стабильной и убедить Японию в своей платежеспособности и партнерской надежности. ""Если на заседании  комиссии японская сторона будет удовлетворена этими данными, то многие российско-японские проекты по улучшению  экономики дальневосточного побережья, примут более реальные очертания"", - подчеркнул источник. Сегодняшнее сообщение о разморозке кредита показывает, что приведенные Христенко выкладки оказались убедительными для японцев. В  отношении   Японии  еще   со  времен СССР  осталаськоммерческая задолженность  японским фирмам,  общий объем которой составляет около $1,1 миллиардов. Основная задолженность перед крупными фирмами, объединившимися  в Токийский клуб, составляет около $925 миллионов. Общий же объем внешнего долга России в настоящее время  составляет около $150 миллиардов, и платежи по его обслуживанию в соответствии  с графиком  должны были  бы составить  около  90% доходов федерального бюджета.",Россия,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/diana/,Британцы отмечают двухлетие смерти Дианы,"Британцы отмечают сегодня скорбную дату - вторуюгодовщину со дня смерти принцессы Дианы. Она погибла вавтомобильной катастрофе в парижском туннеле в ранние утренниечасы 31 августа 1997 года. С утра к золоченым воротамКенсингтонского дворца, где жила Диана, приходят ее поклонники.В чугунные завитки ограды вплетаются сотни букетов. Людиоставляют дары принцессе - коробки конфет, плюшевых мишек,открытки со посвященными ей стихами, стенгазеты. Вчера и сегодня болееТысячи англичан подписали петицию с требованием к властямускорить сооружение мемориала принцессе. Пока Мемориальныйкомитет собирается переоборудовать в ее честь детскую игровуюплощадку, которая находится на территории Кенсингтонского паркаи создать посвященную ей ""прогулочную дорожку"" вдоль похоронного маршрута. Мемориальный фонд имени принцессы Дианы собрал в видепожертвований населения более 85 миллонов фунтов (140 миллионов долларов).Средичленов правления фонда нет согласия относительно использованиясредств. Они заняты не столько помощью больным иобделенным, как завещала принцесса, сколько в основном судебнойсхваткой за авторские права на ее, Дианы, изображения. Королевская семья отметит траурную годовщину сдержаннойпоминальной церемонией в шотландском замке Балморал, где будутприсутствовать сыновья Дианы - 17-летний Вильям и 14-летнийГарри, их отец принц Чарльз. Родственники Дианы соберутсяотдельно в Олторпе, поместье ее брата графа Чарльза Спенсера. Впоместье создан мемориальный музей Дианы, который в этом годупосетило 142 тысячи человек. Ожидается, что в ближайшие дни будут оглашеныокончательные результаты расследования аварии в Париже.Британские газеты уже получили этот документ. Никаких сенсацийтам нет. Единственная причина катастрофы - опьянение водителя ипревышение скорости, пришли к заключению французскиеследователи. Содержание алкоголя в крови водителя лимузина Генри Пола в три раза превосходило норму- 1,8 грамма на литр. Фиат ""Уно"", якобы послуживший причиной трагедии, так и не найден- в Париже таких автомобилей более сорока тысяч. Не будет предъявлено никаких обвиненийфотографам-папарацци, преследовавшим ""Мерседес"" Дианы на мотоциклах. Письма Дианы к бывшему любовнику,майору Джеймсу Хьюитту, могут быть вскоре опубликованы отдельной книгой. Хьюитт нарушил клятву никогда не использовать для печати 65 писем принцессы, написанных ею после того, как ее брак с принцем Чарльзом развалился. В письмах королевская семья характеризуется весьма нелицеприятно.",Мир,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/mvf/,Отмытые через Bank of NY деньги не имели отношения к МВФ,"В понедельник директор департамента внешних связей Международного валютного фонда Томас Доусон провел селекторную пресс-конференцию, на которой заявил, что нет ""абсолютно никаких доказательств"" участия средств МВФ в операциях, проводимых через ""Bank of New York"", хотя МВФ ""очень серьезно"" относится к подобным обвинениям. По словам Доусона, на данный момент никаких подтверждений высказанным обвинениям не предоставлено, и представители американских властей или правоохранительных органов официально в МВФ в связи с проводимым расследованием не обращались. При этом представитель МВФ не исключил, что этот вопрос возникал в ходе работы миссии экспертов Фонда, находящейся сейчас в Москве и проводящей переговоры с представителями российского правительства. Переговоры эти продлятся еще несколько дней. Доусон также подтвердил, что вопрос об использовании средств МВФ будет обязательно рассмотрен во время предстоящего обсуждения итогов работы миссии фонда в Москве, которая представит совету директоров МВФ доклад о результатах своих переговоров с представителями российского правительства. На основе этого доклада будет решаться вопрос о выделении России второго транша в рамках новой программы сотрудничества между МВФ и российским правительством и, по словам Доусона, совет директоров заслушает этот доклад вероятнее всего ""ближе к концу сентября"", а не в середине сентября: этот срок более реален с организационной точки зрения. Так же, как и предыдущий, июльский, новый транш в случае выделения не будет перечислен в Россию, а сразу пойдет на погашение задолженности перед МВФ. Отвечая на вопрос о проведении еще одного независимого аудита деятельности Центрального банка России, (о чем сообщили в понедельник некоторые мировые СМИ), Доусон заявил, что этот аудит не связан с обвинениями по делу нью-йоркского банка: он был предложен российским правительством еще в июне и решение о его проведении закреплено в июльском письме о финансовой политике, направленном правительством России в МВФ. Так же как и предыдущий доклад, новый аудит будет проведен компанией ""Прайс уотерхаус"".",Россия,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/russia/1999/08/31/tamozhnya/,C 1 сентября вводится новая форма таможенной декларации,"С 1 сентября на всей территории России вводится новая форма таможенной декларации для физических лиц. Как пояснили в Государственном таможенном комитете (ГТК), форма декларации, которая была одобрена Советом руководителей таможенных служб государств-участников Содружества, является единой на территории всех стран СНГ, за исключением Армении. По данным ИТАР-ТАСС, в новой декларации содержится более подробный перечень товаров, подлежащих обязательному декларированию. Так, впервые в их число включены ядовитые и сильно действующие вещества и лекарства, радиоактивные материалы, объекты флоры и фауны, а также высокочастотные радио-электронные устройства и средства связи - в частности, системы радиолокации, кабельного телевидения и средства мобильной связи частотой выше 9 килогерц. Кроме того, в декларации будет необходимо приводить более подробные сведения о ввозимом или вывозимом транспортном средстве - вид машинs, год выпуска, объем двигателя, номера двигателя, кузова и шасси. В России новая форма декларации наряду с прежней применялась с 1 августа лишь на московских таможенных пунктах: Шереметьево, во Внуково, в Домодедово, Чкаловском и на железнодорожных вокзалах. Теперь она вводится на всей территории страны. Преимуществом новой декларации, пояснили в ГТК, является то, что она будет единой на территории 11 государств СНГ, подписавших соглашение, к которому пока не присоединилась лишь Армения, но с ней ""сейчас ведутся конструктивные переговоры"". Новая таможенная декларация уже вступила в силу на территории Украины и Белоруссии, другие государства СНГ заявили о своей готовности ввести ее на своей территории до концатекущего года.",Россия,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/fsb/,Создан департамент ФСБ по борьбе с терроризмом,"Указом президента России Бориса Ельцина внесены изменения в  существующую структуру Федеральной службы безопасности РФ, утвержденную в июле прошлого года. Как говорится в поступившем сегодня сообщении Центра общественных связей ФСБ, в соответствии с Основами (Концепцией) государственной политики Российской Федерации по военномустроительству на период до 2005 года, на базе Департамента по борьбе с терроризмом и Управления конституционной безопасности ФСБ создан Департамент по защите конституционного строя и борьбе с терроризмом. В составе департамента организуются три управления с четко определенной компетенцией. В ФСБ отмечают, что ""в современных условиях для российскойгосударственности имеют приоритетное значение вопросы защитыконституционного строя, сохранения целостности страны, борьбыс терроризмом и всеми формами экстремизма, а также разведывательно-подрывной деятельностью спецслужб и организаций иностранных государств"". Как подчеркивается в сообщении, ""органам безопасности в решении данных проблем отведена особая роль"".",Россия,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/cholera/,Южно-Сахалинск объявлен очагом холеры,"Сегодня областной центр Сахалина и Курил получил статус очага распространения холеры. Как сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на пресс-центр администрации Сахалинской области, в лечебных учреждениях Южно-Сахалинска уже находятсятся 5 горожан, причем у двоих из них болезнь проходит в средне-тяжелой форме. Специалисты Госсанэпиднадзора по Сахалинской области и Хабаровской противочумной станции считают, что возможным источником заражения стала река Хомутовка в военном городке и слабосоленная красная рыба собственного приготовления, которую жители промывали в этой реке. Решением губернатора Сахалинской области Игоря Фархутдинова сегодня в Южно-Сахалинске начато развертывание специальных госпиталей и изоляторов для локализации и ликвидации очага холеры. Кроме того, на заседании санитарно-противоэпидемической комиссии было принято решение о трехкратном бактериологическом обследовании всех больных, обратившихся в медицинские учреждения города с жалобами на кишечные расстройства. В Южно-Сахалинске установлен запрет на купание и водопользование в неустановленных местах.",Россия,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/polit_blok/,Леворадикалы создают предвыборный блок,"Бывший шеф Службы безопасности президента  Александр  Коржаков,  лидер  Движения  в поддержку армии Виктор Илюхин и руководители ряда других движений возглавят блок патриотических сил ""Русский дом"". Выступая сегодня на пресс-конференции в Москве, руководитель ""Союза соотечественников - ""Отчизна"" Борис Тарасов заявил, что основой блока стал политических договор между этими политическими организациями. По его словам, все четыре организации имеют общероссийский статус и могут организовывать блоки самостоятельно. Руководители блока еще не определили, будут ли они сотрудничать с другими блоками и организациями, однако, как отметил Тарасов, ""совершенно невозможно обойти в некотрых вопросах сотрудничество с КПРФ"". В отношении ""блокирования"" с РНЕ он отметил, что эта организация уже создала свой блок без ""Русского дома"". По словам Тарасова, лидером нового блока его участники видят лидера ДПА Виктора Илюхина, а само ДПА - основной движущей силой ""Русского дома"". Сам Илюхин ""в силу некоторых причин"", которые однако, не были внятно объяснены, не смог присутствовать на пресс-конференции, однако он подтвердил свое участие в новом блоке. Основная задача блока, по словам Тарасова - преодоление 5-процентного барьера на выборах в Госдуму.",Россия,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/turkey_quake/,"Еще одно землетрясение в Турции: один человек погиб, около 70 ранены","подземный толчок силой 5,2 балла На северо-западе Турции, где 17 августа произошло разрушительноеземлетрясение, приведшее к гибели более 14 тысяч человек, сегодняв 11.11 местного времени (12.11 по московскому времени) зафиксирован подземный толчок силой 5,2 балла по шкале Рихтера. Его эпицентр, какпрежде, находился в городе Измит, сообщила сейсмологическая обсерватория Босфорского университета. Новое землетрясение вызвало панику у местных жителей. По сообщению ВВС, погиб один человек и около 70 ранены.",Мир,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/dagestan/,В горах Дагестана идут активные боевые действия,"Сегодня утром в районах дагестанских селений Чабанмахи и Карамахи возобновились активные боевые действия подразделений внутренних войск МВД.  Как сообщили ""Интерфаксу"" во временном пресс-центре объединенной группировки Минобороны РФ в Дагестане, они встречают сильное огневое сопротивление со стороны экстремистов. Всего, по имеющимся в пресс-центре сведениям, группировка исламских боевиков в этом районе превышает 500 человек. Вчера в результате ожесточенного боя ими была выведена из строя боевая машина пехоты федеральных сил. Погибли двое и ранены еще двое военнослужащих. Вертолеты федеральных сил вчера нанесли 8 ракетных ударов по позициям боевиков в районах горы Чабан, а также в километре восточнее села Дуранги и в полутора километрах от того села. По боевым позициям исламистов также вела ""сосредоточенный огонь"" артиллерия.Удалось перехватить радиосообщений исламистов, в которых они просят о помощи у своих единомышленников в Чечне и Дагестане. 30 августа при продвижении из района населенного пункта Дуранги в направлении горы Чабан в результате ожесточенного боя противником выведена из строя боевая машина пехоты. Погибли двое и ранены еще двое военнослужащих. 30 августа вертолеты федеральных сил нанесли восемь ракетных ударов по позициям боевиков в районах горы Чабан, а также в километре восточнее села Дуранги и в полутора километрах от того села. По боевым позициям исламистов также вела ""сосредоточенный огонь"" артиллерия. По данным пресс-центра МВД, в боевых действиях у Карамахи и Чабанмахи, а также к югу от Доргели в течение 29-30 августа уничтожена зенитная установка исламистов, миномет с боевым расчетом, 2 склада боеприпасов, подавлены две огневые точки противника. Федеральные силы заняли позиции на высотах южнее населенного пункта Даргели и у перевала ""Волчьи ворота"". Задержан радист боевиков. По информации пресс-центра, за два дня операции потери внутренних войск МВД составили трое погибших и 31 раненый. В Ботлихском районе Дагестана подразделения МВД России во взаимодействии сотрудниками внутренних дел республики и ополченцами контролируют районы населенных пунктов Анди и Харами. Их задача - не допустить проникновения боевиков в эти районы. Продолжается разминирование этого района. За прошедшие сутки инженерными подразделениями обезврежено29 мин, 18 артиллерийских снарядов, 1 авиабомба и 113 гранат. В рамках плановой замены частей из Ботлихского района минувшей ночью была выведена парашютно-десантная часть Минобороны РФ. Во временном пресс-центре еще раз подчеркнули, что части Минобороны непосредственно в боевых действиях участия не принимают, а несут службу на внешних блок-постах. Министерство Обороны РФ открыло с сегодняшнего дня  телефонную ""горячую линию"", по которой с 8.00 до 20.00 можно будет узнавать об убитых, раненных и пропавших без вести в ходе боевых действий в Дагестане.",Россия,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/karachaevo/,Карачаево-Черкесия раскололась по национальному признаку,"Намеченная на сегодняшний день церемония вступления в должность главы республики генерала, по-видимому, не состоится. Владимир Семенов находится в Москве, где вместе с руководителями федерального центра пытается найти выход из создавшегося положения.Ожидается, что сегодня во второй половине дня премьер-министр России Владимир Путин встретится с избранным главой Карачаево-Черкесии Владимиром Семеновым. В ходе встречи будет обсуждаться ситуация в Карачаево-Черкесии. Накануне Владимир Путин уже встречался в Доме правительства с Владимиром Семеновым и временно исполняющим обязанности главы республики Валентином Власовым. Натакже рассматривалась политическая и социально-экономическая ситуация в Карачаево-Черкесии. Между тем на продолжающемся пятые сутки митинге сторонников мэра Черкесска Станислава Дерева сегодня была принята резолюция, в которой содержится намерение просить президента Российской Федерации восстановить Черкесскую автономную область, незаконно ликвидированную в 1957 году. До формирования органов власти Черкесской автономной области резолюция предполагает ""сохранить в Карачаево-Черкесской республике существующую временную исполнительную власть во главе с Валентином Власовым"". В резолюции также выражено категорическое несогласие с решением Верховного суда Карачаево-Черкесии, который подтвердил законность избрания главы республики Владимира Семенова. В резолюции почеркивается, что это ""незаконное и необъективное"" решение привело ""к резкому обострению межнациональной обстановки в республике"". По мнению участников митинга, республика теперь расколота по национальному признаку. Участники митинга считают итоги выборов сфальсифицированными и подлежащими отмене. Сторонники Станислава Дерева заявили, что в случае невыполнения требований их абазинский, черкесский и ряд других проживающих в Карачаево-Черкесии народов ""вынуждены будут приступить к самостоятельному формированию органов государственной власти восстановленной Черкесской автономии"". В настоящее время органы государственной власти Карачаево-Черкесии практически лишены возможности нормально функционировать. Участники митинга блокируют правительственное здание. Об этом сообщил корреспонденту ИТАР-ТАСС временно исполняющий обязанности председателя правительства республики Осман Боташев. Сами участники митинга это отрицают. Общественный штаб поддержки победившего на выборах Владимира Семенова озабочен тем, что в выступлениях на митинге открыто раздаются призывы к расколу Карачаево-Черкесии, допускаются оскорбления в адрес отдельных ее народов, хулиганские действия. По данным штаба, минувшим днем при возвращении на работу после обеденного перерыва участниками митинга были избиты заведующая общим отделом аппарата правительства Галина Федоркова и секретарь-референт начальника управления по работе с территориями республиканского правительства Людмила Глухова. Штаб поддержки Владимира Семенова отмечает, что ни прокуратура, ни министерство внутренних дел Карачаево-Черкесии практически не принимают мер по пресечению подобных действий, организовав лишь оцепление ОМОНом здания правительства.",Россия,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/korzhakov/,Коржаков готов рассказать Генпрокуратуре про финансовое состояние Ельцина,"На состоявшейся сегодня в Москве пресс-конференции бывший шеф Службы безопасности президента РФ Александр Коржаков заявил, что он готов ответить на вопросы Генпрокуратуры о финансовом состоянии семьи Бориса Ельцина. ""У меня  много  информации,  которую  я  знаю,  но  не  хочу говорить"", - сказал Коржаков, уточнив,  что ""если у тебя нет власти, то информацию лучше оставить на потом"". Только  что вернувшийся  из-за границы Коржаков,  по  его словам, ""еще не разобрался"" в потоке публикаций о якобы имеющихся зарубежных счетах ближайшего окружения и семьи президента РФ. Вместе с тем он отметил, что ""если обнаружатся факты преступной  деятельности   президента,   то   закон   не   должен освобождать его от ответственности"". Коржаков ""очень осторожно"" отнесся к заявлению следователя генпрокуратуры Георгия  Чуглазова  о  том,  что  90%  материалов, опубликованных  в  СМИ  по  делу  компании  ""Мабетекс"",  являются достоверными. Коржаков напомнил, что именно этот следователь в  свое время  вел дело ""о пресловутой коробке из-под ксерокса"" (когда  накануне второго  тура президентских  выборов в июне 1996  года при  попытке выноса  из Белого дома коробки с 500 тысячами долларов были задержаны  помощники Анатолия  Чубайса  СергейЛисовский и  Владимир Ефстафьев) и в итоге признался, что ""ничего там не было"". Коржаков также предложил принять закон о гарантиях  бывшему   президенту  и   его  семье,  поскольку  ""все неурядицы сейчас  из-за того, что семья  мечется и не знает, что будет потом"". Как сообщает ""Интерфакс"", Коржаков не  разделяет позицию  тех, кто сегодня критикует Юрия Скуратова, отстраненного от должности генпрокурора РФ. ""Пока идет следствие,  не надо  кукарекать. Наверное,  Скуратов  первый  раз  ошибся,  когда  позволил  себе подчиниться требованиям верховных звонков в том же деле о коробке из-под ксерокса. Наступил себе на совесть, наступай и дальше"", - так прокомментировал Коржаков действия Скуратова.",Россия,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/limonov/,Российские национал-большевики убирают территорию Севастополя,"15 представителей национал-большевистской партии России, разбрасывавших в День независимости Украины 24 августа в Севастополе листовки антиукраинского содержания, могут получить наказание по суду до 5 лет лишения свободы. Как сообщает ""Интерфакс-Украина"", действия ""лимоновцев"", забравшихся 24 августа на башню часов Севастопольского патриотического клуба Черноморского  флота РФ и с выкриками ""Севастополь! Крым! Россия!"" разбрасывавших оттуда листовки, квалифицированы правоохранительными органами Украины как злостное хулиганство. Против  активистов   партии  Эдуарда   Лимонова   возбуждено уголовное дело,  предусматривающее наказание на срок от одного до пяти лет лишения свободы. В  ходе следственных  мероприятий  милиция установила причастность  к группе ряда местных жителей - в результате проведенных обысков у них были изъяты программные документы национал-большевистской партии России, а также переписка членов партии с  лидером Эдуардом Лимоновым.  Изъяты также  листовки  и  газеты национал-большевистской партии. В  настоящее   время   участники   акции   протеста   против украинского статуса  Севастополя отбывают  наказание  в  виде  15 суток административного ареста и занимаются уборкой территории.",Мир,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/kirgizia/,Киргизия ведет бои на границах с Таджикистаном и Узбекистаном,"На юге Киргизии, а именно в Баткенском и Чон-Алайскомрайонах  Ошской   области  в   ночь  на  вторникпродолжались бои  между отрядами  боевиков  и  правительственнымивойсками. Как  сообщили   ""Интерфаксу""  в  силовых  структурах  Ошскойобласти,  наиболее   напряженная  ситуация  складывалась  в  Чон-Алайском  районе,   в  частности,   у  сел  Кара-Теин  и  Карамык(приграничные с  Таджикистаном), где  перестрелка продолжалась  втечение 2,5 часов. По   предварительной    информации,   среди   военнослужащихправительственных сил есть легко раненые. О потерях боевиков поканичего не известно. Также сообщается,  что в  ночь на  31 августа шесть боевиковатаковали село  Сохо (в  районе киргизско-узбекской  границы).  Входе  перестрелки   с  правительственными  войсками  один  боевиксорвался в пропасть и, предположительно, погиб. Кроме того,  в одном из мест расположения  правительственных  войскзадержан  местный  житель,  который  на  допросах  сознался,  чтопомогал боевикам  собирать информацию  и переправлять  раненых натерриторию Таджикистана. Как  сообщил   в   интервью   ""Интерфаксу""   пресс-секретарьпрезидента Киргизии  Каныбек Иманалиев, прошедшая в отдельных СМИинформация о  том, что  на  днях  был  освобожден  находящийся  убоевиков переводчик  японских геологов,  захваченных в  заложникиисламскими экстремистами, не подтверждается.",Мир,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/litva/,Литва засудила участников переворота 91 года,"Россия крайне негативно оценивает судебный процесс о ""январскихсобытиях 1991 года в Вильнюсе"".  Напомним, что речь идет о попытке государственного переворота в Литве, заявившей о своей независимости, когда властным органом объявил себя анонимный ""Комитет Национального Спасения"", опиравшийся на силу советских танков, введенных в эти дни в Литву с территории России, и на спецподразделения советской армии, захватившие, в частности, телецентр в Вильнюсе.  Другая противоборствующая сторона возглавлялась лидером радикальных литовских националистов, впоследствии президентом Литвы Витаусом Ландсбергисом. Столкновения на улицах Вильнюса сопровождались большим количеством человеческих жертв, фиксировались на видеопленки, неоднократно показывавшиеся по Центральному, а потом и Российскому, телевидению в качестве примера пагубности имперской политики.  Теперь в Литве прошел суд над участниками событий, выступавшими на стороне советских войск. Как заявили РИА ""Новости"" впосольстве РФ в этой стране, определенные силы в Литве пытаютсяиспользовать этот политический процесс для того, чтобы броситьтень на российско-литовские отношения. В результате завершившегося здесь судебногоразбирательства к длительному сроку заключения приговорен рядобщественных деятелей Литвы, среди которых 70-летний гражданинРоссии Станислав Мицкевич, граждане Иванов и Смоткин.  ""Решение Вильнюсского суда не моглоне вызвать озабоченность российской общественности.""- подчеркнули в посольстве.  ""Судебный процесс является делом суверенной Литвы, однаков Москве рассчитывают, что здравый смысл возьмет верх илитовские власти проявят гуманизм при окончательном решениисудьбы российского гражданина, здоровье которого серьезноподорвано"",  отметили в посольстве России.",Мир,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/timor/,Референдум по вопросу о самоопределении Восточного Тимора прошел успешно,"По сведениям миссии ООН, передаваемым РИА ""Новости"", в голосовании по вопросу о самопределении бывшей колонии приняли участие более 95% зарегистрированных избирателей. Подсчет голосов начнется в среду, он будет анонимным. Сначала в присутствии свидетелей будут вскрыты все опечатанные коробки, затем все бюллетени будут перемешаны, чтобы невозможно было определить, откуда они поступили, и начнется подсчет по принципу голосования всех избирателей на одном участке.Как сообщает РИА ""Новости"", администрация Клинтона отмечает ""чрезвычайную явку"" и ""успех"" проведенного в Восточном Тиморе референдума по вопросу о независимости этой индонезийской провинции. США призывают всех участников признать результаты референдума вне зависимости от исхода голосования, сказал заместитель официального представителя госдепартамента США Джеймс Фоули. Указывая на случаи насилия, отмеченные во время референдума, представитель госдепартамента подчеркнул ответственность правительства Индонезии за обеспечении порядка во время подсчета голосов и в последующих этапах решения проблемы Восточного Тимора.",Мир,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/09/01/china/,"США заплатили Китаю 4,5 миллиона долларов за ""ошибочную бомбардировку""","Соединенные Штаты заплатили Китаю 4,5 миллиона долларов в качестве компенсации за бомбардировку китайского посольства в Белграде. В результате ""ошибочной"" натовской бомбардировки в мае этого года погибло три человека, 27 было ранено. Как передает Reuters, во вторник представитель посольства США в Пекине сообщил, что ""на прошлой неделе Вашингтон перевел 4,5 миллиона долларов пострадавшим и семьям погибших"". Сегодня советник Госдепартамента США Дэвид Эндрюс завершил третий раунд переговоров с представителями МИД Китая по поводу компенсации за вред, нанесенный этими двумя странами посольствам друг друга. Самолеты НАТО разбомбили 7 мая посольство Китая во время налета на Югославию. В свою очередь разозленные китайцы штурмовали американское представительство в Пекине и тоже нанесли ему значительный ущерб. Был также подожжен дом генерального консула США в китайском городе Ченду. Третий раунд переговоров закончился без каких-либо конкретных результатов. Представитель посольства США не сообщил, какой именно компенсации две страны ждут друг от друга. Пока неясно также, будет ли Китай и дальше требовать ""сурового наказания виновных"". После трагической бомбардировки Китай отказался вести переговоры с США о вступлении во Всемирную Торговую Организацию (ВТО). И хотя США не раз выражали готовность возобновить обсуждение планов Китая по вступлению в ВТО, Китай по-прежнему неудовлетворен ""извинениями"" со стороны НАТО и считает, что бомбардировка посольства КНР в Югославии была намеренной.",Мир,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/bloki/,Илюхин и Исаков отвернулись от коммунистов,"""Женщины России"" , возмущенные отсутствием своих кандидаток в региональных кандидатских списках, вышли из блока ""Отечество - Вся Россия"" Лидер Движения в поддержку армии (ДПА) Виктор Илюхин заверил агентство ""Интерфакс"" в том, что не собирается входить со своим движением в избирательный блок ""За победу"", создаваемый КПРФ. Сегодня Илюхин заявил, что ДПА идет на выборы самостоятельно. Он, Илюхин не одобряет тактики коммунистов и считает свое движение самодостаточным, раз коммунисты сами заявили о своей самостоятельности еще в 1998 году. Илюхин не принял предложения патриотического объединения ""Русский дом"" возглавить новый блок, а предупредил, что установит для будущих попутчиков из других движений жесткие квоты на кандидатские места. Илюхин уверен, что преодолеет 5-процентный барьер. Тем временем Владимир Исаков, когда-то один из первых оппонентов президента Ельцина на съезде народных депутатов РФ, а ныне руководитель правового управления Госдумы, объяснил корреспонденту Интерфакса неудачу КПРФ с созданием блока ""За победу"" падением авторитета этой организации во всех сферах общества. Столь резкое заявление объяснимо тем, что Исаков больше не связан с КПРФ, а баллотируется в списке движения ""Отечество-Вся Россия"" по квоте Аграрной партии. Хроника регистрации предвыборных блоков такова: 18 августа- ""Голос России"", включающий ""Союз ""Живое кольцо"". Это демократический блок.26 августа зарегистрировались ""Коммунисты, трудящиеся России- за Советский Союз"". В первой ""тройке"" федерального списка входит всего одна известная фамилия - Тюлькин. Движение ""Женщины России"" вышло из движения ""Отечество"", обидевшись на то, что в 16 региональных группах не представлено ни одной женщины, сообщила агентству РИА ""Новости"" Алевтина Федулова, сопредседатель движения женщин России.",Россия,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/mabetex/,Паколли: Дель Понти предлагала мне взятку,"Скандал по поводу ""отмывания денег русской мафии"", возникший первоначально вокруг американского Bank of New York, расходится все более широкими кругами. Сейчас в него уже вовлечены Международный Валютный Фонд, речь идет об участии десятков международных банков в Европе, Юго-Восточной Азии, Китае и так далее. Что на самом деле стоит за всем этим, будет видно в самом ближайшем будущем, - после выборов у нас и в ""еще одной большой стране"", по выражению Александра Лившица, специального представителя президента РФ по связям с индустриально развитыми странами. Одним из ответвлений этого скандала является утверждение, что швейцарская строительная фирма Mabetex замешана в обслуживании ""иностранных счетов"" семьи Ельцина.В баталии, развернувшиеся в средствах массовой информации вокруг этих утверждений, вступила и одна из крупнейших итальянских газет La Stampa. Мы приводим полный перевод статьи, опубликованнойв газете сегодня. Паколли: Дель Понти предлагала мне деньги ",Мир,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/y2000/,ФБР готовится к кибер-войне и терактам в канун 2000 года,"Хотя до 2000 года осталось еще 4 месяца, правительство США уже разрабатывает меры по предотвращению ожидающихся в канун Нового года вспышек насилия и терроризма со стороны различных религиозных групп, националистов, хакеров, сторонников идей ""конца света"" и ""второго пришествия Христа"". Как стало известно агентству Reuters, на заседании специального комитета Сената по Проблеме-2000 в июле представитель ФБР, глава Центра защиты национальной инфраструктуры  Мишель Ватис сообщил, что ФБР прогнозирует, в частности, активизацию белых расистов, которые собираются воспользоваться датой наступления нового тысячелетия, чтобы заявить о себе. Целью их акций могут стать национальные меньшинства ""и их союзники в правительстве"", считают представители ФБР. Среди групп, которые могут использовать начало нового века ""в своих целях"", ФБР называет также стронников различных ""апокалиптических"" культов, таких как секта ""Врата Небес"" (""Heaven's Gate""), 30 членов которой совершили групповое самоубийство в 1997 году. Кроме того, по мнению представителей американских спецслужб, возможны также разнообразные провокации международного уровня.  Начиная с февраля этого года,  ЦРУ и 12 его дочерних разведывательных организаций активизировали деятельность по отслеживанию акций, которые подготавливаются на конец года. Белый дом потратил 40 миллионов долларов на создание информационного центра, призванного скоординировать усилия различных служб, которые столкнутся с различными проблемами при наступлении 2000 года. ФБР также отмечает, что ""Ошибка-2000"" может стать удобным поводом для хакерских атак. ""В некоторых случаях будет нелегко определить, является ли сбой системы следствием ""ошибки-2000"" или это вторжение хакера"", считает Мишель Ватис. Возглавляемый Ватисом Центр защиты национальной инфраструктуры, совместно с подразделением по защите компьютерных сетей Пентагона, проведут в начале октября секретную двухдневныю конференцию ""Подготовка к кибер-войне"".",Мир,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/bankofny/,"В ""Bank of New York"" подчищали и уничтожали документы","Следствие по делу ""Bank of  New York"" выяснило, что некоторые документы банка уничтожены, а другие подправлены с целью скрыть возможные финансовые операции. Об этом сообщила вчера со ссылкой на высокопоставленные источники, знакомые с ходом расследования, газета ""USA Today"".  По их сведениям, в ходе проверки выяснилось, что по каналам ""Bank of  New York"" осуществлялись, в обход существующих правил, скоротечные электронные переводы крупных сумм денег. Позже отчетные документы были подделаны таким образом, чтобы создать впечатление, будто трансакции проводились с соблюдением установленных сроков, а часть документов вообще исчезла.Специалистам хорошо известно, что подобная спешка возникает в случаях, когда криминальные структуры стремятся поскорее спрятать ""грязные деньги"" в каком-нибудь третьем банке.     The Wall  Street Journal  сообщил сегодня, что при переводеденег на  счета в  Bank of New York, якобы связанные с отмываниемденег из  России, были,  как  выясняется,  задействованы  десяткибанков, в том числе из США, Китая, Австралии. В минувшую пятницу было объявлено об увольнении Люси Эдвардс, занимавшейся в лондонском отделении ""Bank of  New York"" связями с Россией и странами Восточной Европы. Ее муж Петр Берлин, по мнению следователей, контролировал банковские счета компании ""Benex"", через которые прошли более 4 миллиардов долларов. Кроме того, банк отстранил от работы своего вице-президента - Наташу Гурфинкель-Кагаловскую, однако никаких обвинений никому предъявлено не было.  ""Bank of New York"" уже обязался оказать полное содействие ФБР и другим спецслужбам США, ведущим расследование. Во вторник в американской печати появились выдержки из служебного письма, адресованного председателем Совета директоров банка Томасом Рени своим подчиненным. Он пообещал сделать все необходимое, чтобы защитить высокую репутацию ""Bank of New York"" и ""не допустить противозаконной или неподобающей деятельности, к которой мог бы быть причастен банк"".",Мир,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/dagestan/,Федеральные силы в Дагестане замкнули кольцо окружения,"Касаясь на сегодняшней пресс-конференции обстановки  в Дагестане, министр внутренних дел РФ Рушайло подчеркнул, что в настоящее  время   там  осуществляется  второй  этап  операции - антитеррористический. ""Ситуация  нормальная, штатная, все идет по плану"", - сказал он. Подразделения объединенной группировки федеральных сил, сообщает ИТАР-ТАСС, завершили перегруппировку и полностью замкнули кольцо окружения вокруг бандформирований религиозных экстремистов в так называемом Кадарском анклаве в Дагестане. Бои с исламистами в районе дагестанских сел Карамахи и Чабанмахи принимают всё более ожесточенный характер и федеральные силы несут ощутимые потери. Они потеряли двух человек убитыми и 29 ранеными, экстремистам удалось подбить 8 единиц бронетехники. О потерях среди исламистов ничего не сообщается. Сегодня по их позициям будут продолжены воздушные и артиллерийские удары. Упорный характер боев, по мнению специалистов, свидетельствует о серьезной подготовке боевиков и их далеко идущих планах. Вместе с тем возможность переговоров и исламистами вовсе не исключается. Об этом заявил ИТАР-ТАСС председательГосударственного Совета Дагестана Магомедали Магомедов. Но переговоры возможны только на одном условии - немедленная сдача всего оружия и восстановление на территории сел конституционного порядка.",Россия,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/kirgiz1/,В Киргизии освобождены трое заложников,"Трое заложников освобождены минувшей ночью на юге Киргизии,в Чон-Алайском районе Ошской области, где с 22августа продолжаются боевые действия между правительственнымивойсками и крупными группировками боевиков. Об этомкорреспонденту ИТАР-ТАСС сообщил пресс-секретарь президента Киргизии Каныбек Иманалиев.По его словам, все освобожденные - милиционеры, захваченныенеделю назад боевиками во время проведения разведывательнойоперации. Пресс-секретарь не сообщил об условиях, на которыхбыли освобождены заложники.По официальным данным, в настоящее время террористыпродолжают удерживать в заложниках четырех японских геологов,их переводчика, командующего внутренними войсками Киргизиигенерал-майора Анарбека Шамкеева, военнослужащего и шестерыхмилиционеров.",Мир,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/dollar/,На ММВБ произошел резкий скачок курса доллара,"В среду 1 сентября Банк России перестал поддерживать курс рубля  на единой  торговой  сессии, что повлекло за  собой резкий  скачок  курса  доллара  на  Московской межбанковской  валютной   бирже  -   на  утренних  торгах  доллар подорожал на 41,5 копейки и достиг соотношения 25,2246 руб./$1. Как заявил в интервью ""Интерфаксу-АФИ"" дилер Пробизнесбанка, Центробанк  сократил предложение валюты на торгах в  связи   с  истощением   золотовалютных  резервов  (по  оценкам специалистов,  в  течение  последней  недели ЦБ  РФ  потратил  на интервенции до  500 миллионов ),  при этом спрос на доллары со стороны коммерческих  банков   в  начале   месяца  остается устойчивым. На  рынке усилились девальвационные ожидания, что негативно  сказзалось на настроениях операторов. По оценке  представителя РОСБАНКа, на минувшей  неделе курс доллара благодаря  интервенциям ЦБ  РФ был  искусственно  занижен (доллар стоил  в районе  24,7 руб./$1),  поэтому без поддержки со стороны Центробанка  на валютном  рынке произошло  такое заметное падение курса  рубля. Наиболее  приемлемый  на  сегодняшний  день ценовой уровень  составляет 25,5  руб./$1, полагает представитель РОСБАНКа. Вместе с  тем, до  конца недели,  как  считают  специалисты, колебания курса могут продолжиться, при этом доллар может достичь отметки в 25,8 руб./$1. Последний  раз   достаточно  сильный  скачок  курса  доллара отмечался на  валютном рынке  9 августа  1999 года,  когда  после известий об  отставке правительства Сергея Степашина курс доллара повысился сразу на 74 копейки - до 25,29 руб./$1. На утренних  торгах в среду, 1 сентября, было заключено 2011 сделок на общую сумму 155,65 миллионов долларов.",Россия,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/kosovo/,Американские миротворцы скрывали факт массового убийства,"МИД РФ в распространенном всреду заявлении  обвинил  воинский  контингент  США  в  Косово  всокрытии в  течение месяца факта уничтожения 15 косовских граждансербской национальности в селе Угляре. Как отмечается  в документе, переданном в ""Интерфакс"", ""речьидет об  одиозном случае"" - сокрытии преступления, совершенного вселе, входящем в зону ответственности США. ""Считаем, что  утаивания преступления  в Угляре должно статьпредметом детального обсуждения на предстоящем заседании СБ ООН"",- подчеркивает МИД РФ. В   заявлении   напоминается,   что   Россия   ""неоднократноподчеркивала, что  деятельность миротворцев  - как военных, так игражданских -  должна быть  объективной и не зависеть от симпатийили антипатий  к той  или иной  этнической группой, проживающей в Косово"". ""К   сожалению,   ставшее   недавно   достоянием   гласностисообщение... об  обнаружении  массового  захоронения...  не  даетоснований утверждать,  что все миротворцы следуют этому призыву"",- констатирует МИД РФ. В  заявлении   подчеркивается,  что   ""МИД  России  серьезнообеспокоено продолжающимися  в Косово массовыми преступлениями наэтнической основе"". ""Международное сообщество, - говорится в документе, - должноположить конец  разгулу в  крае насилия, убийства мирных жителей,поджогом  и  разграблением  имущества,  которые  не  прекращаютсявопреки четким требованиям резолюции Совета Безопасности ООН"". ""Сокрытие этих  преступлений недопустимо"",  - указывает  МИД РФ.",Мир,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/valuta/,На ММВБ перестанут торговать немецкими марками,"Московская межбанковская валютная биржа отменяет с сегодняшнего дняторги по иностранным валютам, входящим в зону евро. Отменяются торги по французскому франку, итальянской лире, немецкой и финляндской маркам. Биржа отменяет торги по иностранным валютам зоны евро, учитывая адаптацию российских банков и их клиентов к введению евро. Биржа также предпринимает шаги по развитию рынка этого единого европейского платежного средства. Теперь на ММВБ будут проходить торги по семи иностраннымвалютам - доллар США, евро, английский фунт стерлингов,швейцарский франк, японская иена, украинская гривна и казахстанский тенге.",Россия,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/shadow_army/,Швейцарец создал подпольную армию,"Бывший швейцарский офицер Дино Беллази создал независимую от правительства Швейцарии армию. Швейцарский федеральный прокурор Карла дель Понти заявила, что Беллази работал на шефа разведывательной службы Питера Рейли и получил 5,8 миллионов долларов от министерства обороны для покупки огромного количества оружия.Адвокат Беллази Андре Седу заявил, что его клиент отверг эти обвинения. Факт мошенничества практически недоказуем даже после ухода Беллази из разведки, замечает корреспондент BBC Клер Дул. Беллази пока голословно отрицает, что в течение пяти лет финансировал, вооружал и тренировал новую секретную армию.Карла дель Понти, недавно ставшая прокурором Международного Трибунала ООН по военным преступлениям, заявила, что дело против Рейли и еще троих высокопоставленных чиновников закрыто.Она считает, что не существует доказательств того, что деньги ушли на ""теневую армию"". В данный момент Беллази находится в заключении по обвинению в растрате 6 миллионов долларов.Федеральный прокурор добавила, что расследование будет продолжено в отношении Фреда Шрайера, шефа стратегической информационной службы, которая возникла в документах по делу Беллази. На прошлой неделе расследование наткнулось на арсенал с 220-ю единицами оружия и тысячами комплектов амуниции, принадлежавшими Беллази.Министерство обороны заявило во вторник, что Беллази по крайней мере 11 раз выезжал в Альпы тренировать небольшие подразделения.Министр обороны Швейцарии Адольф Оги обещал досконально исследовать это скандальное дело.",Мир,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/argentina/,В центре Буэнос-Айреса разбился самолет со 130 пассажирами на борту,"Сегодня, примерно в 4 часа утра по московскому времени, самолет ""Боинг""-737 частной аргентинской компании ЛАПА разбился при взлете в аэропорту Буэнос-Айреса. При падении самолет взорвался и загорелся - его топливные баки были полны горючего. На борту самолета находилось 130 пассажиров (по сведениям агентства ""Рейтер"" - 95 пассажиров и 6 членов экипажа). Как сообщают местные СМИ, более 80 человек погибло, 30 человека госпитализировано с обширными ожогами (до 95% поверхности тела). Пилот ""Боинга"" остался жив. По данным агентства ""Эй-Би-Си Ньюс"", двоим находившемся в салоне пассажирам удалось выскочить из горящего самолета. Самолет направлялся в Кордову - столицу одноименной аргентинской провинции. По сообщениям из Кордовы, местные власти организовали для родственников жертв катастрофы специальный авиарейс в Буэнос-Айрес. Аргентинские телеканалы уже дают крупным планом титры с фамилиями оставшихся в живых. В потушенных обломках лайнера уже найден ""черный"" ящик самолета. Однако причина катастрофу по-прежнему остается неясной. Местные телекомпании, ведущие прямые репортажи непосредственно с места катастрофы, сообщают, что произошедшая трагедия - крупнейшая в истории гражданской авиации Аргентины. На место катастрофы прибыл на вертолете президент Аргентины Карлос Менем. Там же находится главный претендент на президентский пост, мэр Буэнос-Айреса Фернандо де ла Руа. Катастрофа произошла непосредственно в городской черте, так как аэропорт ""Хорхе Ньюбери"" расположен на центральной набережной Буэнос-Айреса, примерно в сотне метров от залива Ла-Плата. При падении самолет пробил ограду аэропорта, срезал несколько деревьев и вылетел на проезжую часть. Части самолета разрушили несколько проезжавших мимо машин. Пока не известно, пострадал ли кто-нибудь при этом. Не исключено, что жертвы были бы и на земле - катастрофа случилась в 21 час по местному времени, когда на набережной бывает много людей и автомобилей. Аэропорт в Буэнос-Айресе располагается в километре от российского торгового представительства в Аргентине. По данным посольства РФ, никто из россиян во время катастрофы не пострадал. Разбившийся ""Боинг"" был построен в США и совершил свой первый полет в апреле 1970 года.",Мир,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/credity/,США хотят сделать паузу в кредитовании России,"США  выступают против предоставления России  новых  кредитов Международного  валютного фонда, пока  не будет  подготовлен полный  отчет об использовании ранее выделявшихся  стране средств.  Об этом  сообщил в  интервью газете USA Today министр финансов США Лоуренс Саммерс. Вопрос о  выделении  транша,  как  ранее  заявлялось,  Совет директоров МВФ должен был решить в конце сентября. ""США не  поддержат выделение нового транша без гарантий, чтовсе предоставляемые  средства используются  должным образом и безполучения адекватной отчетности"", - подчеркнул Саммерс. МВФ  должен   получить  в   сентябре  аудиторский  отчет  об использовании прежних кредитов МВФ, напоминает газета. Саммерс, однако,  не исключил, что этого отчета, в котороманализируются  взаимоотношения   Банка  России   и  его  дочернихструктур, может оказаться недостаточно. ""По  мере  расследования  необходимо  будет  сделать  вывод, получена  ли   удовлетворительная  информация   об  использовании прежних кредитов"", - сказал Саммерс.",Россия,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/vybory/,Минюст готовится к борьбе с политическими экстремистами,"Министр юстиции  Юрий Чайка направил руководителям территориальных органов и учреждений Минюста письмо, в котором в качестве главной задачи на ближайшие месяцы обязал их ""организовать постоянный контроль над деятельностью политических общественных объединений, участвующих в выборах, обратив особое внимание на соответствие проводимых ими мероприятий их уставным целям"". Как сообщает РИА ""Новости"" со ссылкой на Минюст, в документе предлагается ""направить усилия на пресечение попыток привнесения элементов политического экстремизма в избирательный процесс"". Для проведения соответствующих проверок Чайка рекомендует привлекать специалистов финансовых и налоговых органов. Министр юстиции призывает ""активно использовать  предусмотренные законом меры предупреждения, приостановления  деятельности и ликвидации общественных объединений в случаях  нарушения ими Конституции, провокаций национального, социального или религиозного характера, а также обеспечивать незамедлительную правовую реакцию при пропаганде идей насилия, фашизма, расовой розни"". Юрий Чайка предлагает организовать направление необходимой информации по запросам избиркомов о юридических лицах, осуществляющих добровольные пожертвования в избирательные фонды и зарегистрированных в территориальных органах юстиции; оказывать содействие избирательным комиссиям в обеспечении избирательных прав подозреваемых и обвиняемых, находящихся в следственных изоляторах, а также содержащихся в подведомственных учреждениях лиц, приговоры которым не вступили в законную силу. Органам и учреждениям юстиции также предписывается активизировать сотрудничество и взаимодействие с органами прокуратуры и службы безопасности субъектов Российской Федерации в соответствии с двусторонними соглашениями между Минюстом, Генеральной прокуратурой и ФСБ России. Для этого, как указывается в письме, предлагается организовать рабочие группы по оперативному решению вопросов, связанных с выборной кампанией, наладить их взаимодействие с избирательными комиссиями, а также обеспечить направление экспертов системы Минюста для участия в проверках достоверности подписей и соответствующих им данных, содержащихся в подписных листах, если такая необходимость возникнет. Юрий Чайка заявил, что министерство юстиции намерено сделать все от него зависящее, чтобы выборы депутатов Государственной думы стали подлинно свободными, равными и демократическими.",Россия,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/abkhaziya/,Убит абхазский таможенник,"Одинсотрудник абхазской таможни сегодня утром убит, трое - ранены врезультате обстрела из засады в населенном пункте Тагилони вГальском района Абхазии в зоне безопасности, контролируемоймиротворческими силами СНГ. Об этом сегодня сообщиликорреспонденту ИТАР-ТАСС в Службе безопасности Гальского района. По словам начальника Службы безопасности Алексея Аршбы, взасаду попал таможенный патруль (инцидент произошелприблизительно в 5 километрах от грузино-абхазской границы).Правоохранительные органы района этот инцидент расценивают какдиверсионный акт, совершенный грузинской диверсионной группой. К этому часу трое раненых на вертолете доставлены в Сухуми,им сделаны операции. По словам главврача больницы, состояниеодного из раненых тяжелое. Жизнь двух других - вне опасности. В самом конце августа мандат российских миротворцев в Абхазии был продлен на несколько месяцев. Это решение принято Грузией, считающей Абхазию своей неотъемлемой частью, при полном согласии со стороны Абхазии, считающей присутствие России на территории республики единственным гарантом мира и стабильности в регионе.  Зона безопасности была тогда же, в августе, расширена до размеров всего Гальского района Абхазии. Президент Грузии Эдуард Шеварднадзе признал, что присутствие миротворцев в очаге конфликта поможет в дальнейшем избежать провокаций не только в Абхазии, но и на всей территории страны. Об этом позавчера писала Gazeta Ru.  Как видно, провокации не прекратились даже при наличии миротворцев.",Мир,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/apple/,"Компания Apple выпустила ""настольный суперкомпьютер"" Power Mac G4","Компания Apple объявила о выпуске так называемого ""настольного суперкомпьютера"" - рабочей станции Power Mac G4. Как гордо заявил один из руководителей Apple Стив Джобс, новый процессор, созданный совместно с компаниями IBM и Motorola, является настолько мощным, что правительство США уже классифицировало его как ""суперкомпьютер"" и ограничило экспорт этого чипа в некоторые страны. Способный выполнять миллиард операций в секунду, G4 вдвое обгоняет по быстродействию интеловский Pentium III. Power Mac G4 с частотой 400 MHz стоит сейчас $1,599 в США, более дорогие G4 c частотой 450 и 500 MHz должны появиться на рынке в сентябре и октябре. Как сообщает BBC, многие производители программного обеспечения встретили новый процессор с энтузиазмом.  ""Новый G4 - невероятная машина для создания серьезных приложений, которые вдохнут жизнь в Интернет"", заявил Роб Бургесс из из Macromedia. Глава Adobe Systems Джон Уорнок заявил, что известная графическая программа Photoshop будет работать на новой платформе быстрее, чем на любой другой.  Кроме того, компьютерный рынок уже был ""подогрет"" компанией Apple: за неделю до выпуска Power Mac G4 компания успешно ""запустила"" новый ноутбук iBook. Между тем некоторые эксперты отмечают, что появление G4 было прогнозируемо в русле обычного улучшения моделей процессоров и увеличения быстродействия: G4 вполне логично появился вслед за G3. ""Это не тот случай улучшения, из-за которого пользователи кричат: ""Ого, я раньше не собирался покупать такой компьютер, но теперь куплю!"", считает аналитик из CIBC Oppenheimer Джеймс Пойнер. Да и Intel не отдаст первенство в процессорной гонке так просто: Coppermine, улучшенная версия процессора Pentium III, должна выйти уже в октябре. Как утверждает Intel, их новый чип будет иметь частоту как минимум 700 Mhz.",Мир,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/vzryv/,Взрыв на Манежной: новые версии,"Всего в результате взрыва в торговом комплексе  ""Охотный ряд""  на Манежной  площади в  центре Москвы пострадал 41 человек.Среди раненых - шестеро детей и подростков в возрасте от 9 до 14 лет.Как заявили ""Интерфаксу"" в Центре экстренной медпомощи Москвы,это окончательные данные о пострадавших. В настоящее время в стационарах и больницах города находится 24 раненых, 9 из них в критическом состоянии,  у троих -  обожжено до 50 процентов кожи. Остальные пострадавшие отпущены. Погибших нет. Установлено,  что   взрыв  произошел   на   третьем   уровнечетвертого  яруса   комплекса  в  зале  игровых  автоматов.  Людитравмированы в  основном осколками  стекол от витрин павильона.Некоторые получили ожоги. В торговом  комплексе разрушения  незначительные и несущие конструкции не пострадали. По словам одного из сотрудников правоохранительных органов, взрыв был такой силы, что оборвались лифты. С учетом сильных повреждений, полученных торговым центром,работы по поиску фрагментов взрывного устройства до сих пор незавершены, однако по косвенным признакам, сообщил начальник центра общественных связей ФСБ РФ генерал Александр Зданович, специалисты полагают, что речь идет о безоболочном взрывном устройстве мощностью не менее 200 граммов в тротиловом эквиваленте. Зданович заявил, что ""если такой взрыв  происходит в  людном месте,  то иначе чем теракт его квалифицировать нельзя"". Министр  внутренних  дел  РФ Владимир Рушайло  не исключает  связи между  взрывом  вечером  во вторник на Манежной площади и событиями в Дагестане.   ""Это  одна   из  версий,   но  она,  безусловно,  не лишена оснований, однако  я не  стал  бы  торопить  события"",  -  заявил сегодня министр журналистам. Мэр Москвы был более категоричен: ""Безусловно, это теракт. Иначе квалифицировать его нельзя"".  Те же, кто  устроил взрыв  на Манежной  площади, это ""нелюди и  варвары"", ""потому  что только они могли устроить такой теракт в  месте, где  собираются молодые люди и дети"". После поражения  боевиков в  Дагестане Лужков  не исключил ""фактор мщения""  со стороны террористов. Совершившие преступление - ""звери,  нелюди, и  разговоры с  ними бесполезны"". Лужков заявил это вчера сразу после осмотра места взрыва. Как сообщил ""Интерфаксу"" вице-мэр Валерий Шанцев, кинологи с собаками осматривают всю территорию подземного комплекса, чтобы  выяснить, не  оставлены ли  там другие взрывные устройства.",Россия,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/skuratov/,"""Окружение президента  не желает  объективного расследования скандала вокруг Bank of New York""","Бывший генеральный прокурор РФ Юрий  Скуратов считает,  что ближайшее  окружение  президента Бориса Ельцина попытается воспрепятствовать серьезному расследованию ситуации, связанной с Bank of New York, через который отмывались деньги, полученные от МВФ. Об этом он заявил в своем интервью газете Financial Times. Скуратов уверен, что  без   сотрудничества  с   Россиейамериканские власти  никогда не смогут выяснить, какая часть из  10 млрд долларов  российских  средств,  как  утверждают, проведенных через Bank of New York, была ""грязной"". ""Но ближайшее  окружение президента  не желает  объективного расследования. А  наши органы безопасности выполняют политические заказы на 100%"", - заявил он. Газета напоминает, что в пятницу Генпрокуратура РФ отстранило трех  ведущих следователей от расследования других дел о коррупции.",Россия,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/timor/,Восточный Тимор после референдума: анархия и стрельба,"Вооруженные отряды из проправительственной восточнотиморской милиции ""Аитарак"" (""Шип"") устроили сегодня стрельбу у штаб-квартиры Миссии ООН в Восточном Тиморе. Милиция блокировала все подъездные пути к штаб-квартире, где ведется подсчет голосов референдума по вопросу о самоопределении этой бывшей индонезийской колонии. Под огнем оказалась сама Миссия ООН, сожжены два близлежащих здания, сообщил ИТАР-ТАСС по телефону из восточнотиморской столицы Дили официальный представитель миссии. По его словам, в помещениях Миссии укрылись сотни человек - местных жителей, сотрудников МООНВТ, иностранных журналистов. По сообщению РИА ""Новости"", из представительства международной организации невозможно выйти. В машины, пытающиеся приблизиться к зданию, стреляют, бросают камни. Все сотрудники ООН в настоящее время оказались в роли заложников. Несмотря на заявление руководства отрядов индонезийской армии, базирующихся в Восточном Тиморе, о их намерении не допускать волнений и беспорядков, ни один солдат не пытается препятствовать милиции. По мнению сотрудников миссии, полувоенизированные формирования проджакартской милиции умышленно нагнетают обстановку, избивают местных жителей и иностранных журналистов. На место происшествия прибыли подразделения из состава индонезийских спецвойск. После их прибытия стрельба продолжалась. Никто не решается выходить наружу. В середине дня толпы сторонников проиндонезийского режима оккупировали все центральные улицы Дили. По крайней мере один человек был убит. Стрельба идет и в других городах Восточного Тимора. Особенно активно стреляют в городе Эра, в 20 километрах от Дили. Оттуда поступает информация о гибели 8 человек. К вечеру сторонники независимости бывшей индонезийской колонии начали вооружаться ножами, мачете, металлическими прутьями. Они готовятся дать отпор сторонникам проиндонезийского режима, так как к ночи ожидается ухудшение ситуации.",Мир,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/02/dagestan/,Боевики вытеснены из дагестанского села Карамахи,"Село Карамахи, один из двух очагов сопротивления законной власти  со стороныисламских фундаменталистов в Буйнакском районе Дагестана, минувшей ночью практически полностью перешло под контроль федеральных сил. Правда, окраины села еще находятся в руках исламистов, а дальнейшему продвижению федеральных подразделений препятствуют мины и гранаты на растяжках, но ""зачистка"" местности уже началась, сообщил корреспонденту ИТАР-ТАСС представитель Временного пресс-центра МВД РФ Евгений Рябцев. Корреспонденту же РИА ""Новости"" сообщили из информированных источников, близких к ФСБ, что в районе села Карамахи задержан младший брат  объявленного с прошлого года в федеральный розыск и лишенного неприкосновенности депутата Государственной думы России, лидера Союза мусульман России Надира Хачилаева Джабраил. Хачилаев-старший, скрывавшийся до начала боевых действий в Дагестане на территории Чечни, ранен и находится в сельской больнице, говорят местные жители. Факт ареста Хачилаева-младшего подтвердила прокуратура города Буйнакска. Сложнее обстоит дело с селом Чабанмахи, укрепления которого после начавшейся еще вчера артподготовки  готовятся штурмовать федеральные войска. Судя по масштабу проведенных боевиками оборонительных мероприятий в Чабанмахи, операция вторжения готовилась религиозными экстремистами в течение последних лет, сказал Рябцев. Российским спецслужбам стало известно, что боевики концентрируются на чечено-дагестанской границе со стороны Чечни в количестве 2 тысяч человек. Агентство Интерфакс сообщает об ночном обстреле со стороны Чечни подразделения внутренних войск России, дислоцированном в селении Дучи Новолакского района Дагестана. Перестрелка продолжалась с двух до трех часов ночи. Среди российских военнослужащих в результате ночного боя нет ни убитых, ни раненых. Наутро началось прочесывание окрестностей. Также ""Интерфаксу"" стало известно об общем количестве разминированных инженерными войсками взрывоопасных предметов в Ботлихском и Цумадинском районах - две с половиной тысячи. Такую цифру назвали в пресс-центре объединенной группировки Минобороны в Дагестане.Из них 16 авиабомб, 1343 артиллерийских снаряда, 272 минометные мины, 891 граната, 111 инженерных мин, 4 фугаса, 14 взрывных устройств. В ходе боевых действий в Буйнакском районе Дагестана убиты до 80 боевиков. Есть потери и среди участников спецоперации. Только за вторник, по сообщению пресс-центра внутренних войск МВД России, погибли двое и ранены 29 человек.А всего за время операции в Дагестане - с 7 августа - МВДРоссии потеряло 21 человека убитыми, 116 ранеными, сообщили впресс-центре ведомства. Агентство РИА ""Новости"" сообщает о задержании лидеров экстремистскогодвижения села Губден /Карабудахкентский район/ ХазбулатаХазбулатова и Магомедхабиба Магомедова, принимавших участиев событиях в Ботлихском районе. Задержаны также члены такназываемой ""исламской шуры Дагестана"", у которых изъятаспециальная литература и 33 видеокассеты. На основе информации,полученной в ходе оперативной работы в Дагестане, в Москве захранение наркотических веществ задержаны члены ""чеченской"" и""дагестанской"" преступных группировок.",Россия,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/vokzal/,"На Павелецком вокзале обнаружен предмет, напоминающий взрывное устройcтво","Не успели утихнуть споры об организаторах взрыва на Манежной площади, как у москвичей появился новый повод для беспокойства. Как сообщают РИА ""Новости"" и ИНТЕРФАКС, сегодня утром, в 8.15, на 6-м пути Павелецкого вокзала Москвы был обнаружен предмет, похожий на взрывное устройство. Прибывший на место обнаружения подозрительного пакета кинолог с собакой подтвердил вероятность наличия в нем взрывчатки. В 8.55 на место обнаружения опасной находки прибыла спецгруппа УФСБ по Москве и Московской области. С вокзала эвакуированы все пассажиры. Кроме того, прекращена подача электропоездов на 6-й и соседние с ним железнодорожные пути. Сам вокзал окружен двойным оцеплением сотрудников милиции. Как сообщил ИТАР-ТАСС оперативный дежурный МЧС России, пакет помещен в специальное устройство-нейтрализатор. В настоящее время пакет изучают специалисты. Между тем, по информации Мэрии Москвы, напоминающий самодельное взрывное устройство предмет (два пакета, связанные между собой проводками) был найдены в кассовом зале вокзала. В результате проверки гипотеза о наличии в пакетах взрывчатки не потвердилась.",Россия,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/dollar/,Курс доллара вырос на 65 копеек,"Курс доллара на единой торговой сессии  (ЕТС) ММВБ  в четверг  вырос  на  65  копеек  по сравнению с  результатом предыдущих  утренних торгов  и  составил 25,8702 руб./$1. Всего на  ЕТС было  заключено 2423  сделки на сумму $166,127 млн. Кроме того, сегодня курс достиг  рекордного значения за  всю историю утренних  торгов, это стало следствием сохраняющегося спроса на валюту со стороны коммерческих банков. За  три последних дня  рубль подешевел  на 4,5%  - с  24,7488 руб./$1  30 августа до 25,8702 руб./1$ 2 сентября. Курс покупки доллара в обменных пунктах на Тверской колебался сегодня днем от 24,53 до 25,6 рубля, а продажи - от 26 до 26,5 рубля. Максимальная цена покупки американской валюты - 25,6 рубля - в пункте обмена валюты КБ ""Русский банкирский дом"".",Россия,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/kolokola/,"Колокола, похищенные из Свято-Троицкого собора в Сан-Франциско, возвращены","Три похищенных из Свято-Троицкого кафедрального собора русской православной церкви в Сан-Франциско колокола были возвращены в среду. Об этом журналистам сообщил настоятель собора отец Виктор (Соколов). Колокола были возвращены ранним утром. Они были упакованы в две картонные коробки и оставлены у дверей собора. В тот же день по случаю их возвращения отслужили молебен. Колокола освятили и скоро вновь подвесят на колокольню. Возвращенные колокола являются частью колокольной группы из семи колоколов, подаренных собору в 1888 году российским императором Александром Третьим. Все они были отлиты в память о чудесном спасении императора, на которого 17 октября 1888 года было совершено покушение. Эти колокола и сами чудом уцелели во время сильнейшего землетрясения в Сан-Франциско в 1906 году. Колокола висели в звоннице собора, стоящего сейчас в строительных лесах. Вероятнее всего, именно по ним злоумышленники пробрались наверх и похитили три самых легких колокола. Видимо, теперь на окнах звонницы будут установлены решетки, чтобы подобное больше не могло повториться. До этого преступления колокола провисели в храме 110 лет. По словам отца Виктора, во вторник днем в дверь собора постучал некий человек средних лет. Он сообщил, что ""приобрел на улице по случаю колокола за 250 долларов"", но, узнав из сообщений прессы о краже в соборе, решил их вернуть, ""если ему не будут задавать никаких вопросов"". Полиция Сан-Франциско планировала в среду днем провести операцию по задержанию неизвестного, но уже утром колокола были анонимно возвращены храму. Тем не менее, полиция продолжает расследование кражи и намерена выйти на след человека, который приобрел похищенное. Как сообщил отец Виктор, украдены были три самых маленьких - диаметром 30, 35 и 45 сантиметров - колокола. По его мнению, исчезновение колоколов не имеет политической или религиозной подоплеки. Скорее это была обыкновенная кража. Все имущество собора застраховано, но оформлено как единое целое и поэтому оценочную стоимость колоколов назвать затруднительно, сказал отец Виктор. Он подчеркнул, что сами по себе колокола являются исторической реликвией и ""слава Богу, что они вернулись в храм"". 1 сентября по церковному календарю отмечается новый год и возвращение колоколов стало ""неожиданным подарком"", сказал он.",Мир,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/chechnya/,В Чечне отключили ОРТ и РТР,"Со среды в Чечне отключен ретранслятор, и теперь смотреть пердачи российских телеканалов невозможно. В местном департаменте связи объяснили это тем, что ""за ОРТ и РТР образовалась большая задолженность"". Однако, вероятно, проблема задолженности здесь не при чем: в Грозном утверждают, что российские СМИ ""необъективно и искаженно отображают события в Чечне и на Северном Кавказе, обвиняя во всем негативном чеченцев"".  В связи с режимом чрезвычайного положения в Чечне закрыты также все местные телекомпании. Им запрещено выходить в эфир до 16 сентября. В противном случае может быть конфисковано оборудование. В соответствии с указом президента Чечни, работать разрешено только одной государственной телекомпании.",Россия,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/credity/,CША не будут блокировать выделение России кредита МВФ,"Агентство ИТАР-ТАСС передало сегодня, что подходСоединенных Штатов к проблеме предоставления займов России полинии Международного валютного фонда не изменился, и они несобираются блокировать выделение Москве следующего кредитноготранша. Об этом заявила в среду официальный представительминистерства финансов США, подчеркнувшая, что американскаяадминистрация стремится проводить ""последовательную политику"" по данному вопросу. Ответственная сотрудница Минфина США, попросившая журналистов неупоминать ее имени в печати, была вынуждена выступить скомментариями с связи с достаточно противоречивыми заявлениямиее шефа: днем ранее министр финансов США Лоуренс Саммерс,курирующий на протяжении последних лет в своем ведомствероссийскую проблематику, заявил в интервью газете USA Today, что Вашингтон не станет поддерживать предоставлениеМоскве следующего транша кредита МВФ до тех пор, пока не будетпредставлен ""адекватный отчет"" об использовании ранее выделенныхсредств. С другой стороны, Саммерс попытался оправдать оказаниефинансовой помощи России в прошлые годы, подчеркнув, что она шлана поддержку экономических реформ. Ожидается, что Совет директоров МВФ в конце сентябрярассмотрит вопрос о втором транше на сумму 640 миллионов долларов врамках согласованной в июле полуторагодовой программыкредитования России объемом 4,5 миллиардов долларов. К заседаниюруководства Фонда аудиторская компания ""Price Waterhouse Coopers""собирается подготовить отчет об отношениях между Центральнымбанком РФ и зарубежными банками с высокой степенью его участия. Кроме того, в Москве продолжает работу миссия МВФ, котораядолжна представить заключение о состоянии российской экономикии ходе выполнения договоренностей с правительством страны. Как подчеркивали в последние дни официальные представителиФонда, у них нет никаких свидетельств того, что ранеепредоставленные Москве средства этой международной кредитно-финансовой организации использовались не по назначению и якобы""перекачивались"" за рубеж по каналам ""Bank of New-York"", которыйоказался в поле зрения американских правоохранительных органов. Тем не менее, Саммерс заявил, что администрация США будетдобиваться более строгого контроля за расходованием займов МВФ. Однако, как пояснила сотрудник Минфина, слова министра вовсе неозначают, что на заседании Совета директоров Фонда американскийпредставитель выступит против выделения России очередногокредитного транша. Отвечая на прямой вопрос, собирается лиВашингтон добиваться отсрочки решения по этой проблеме, онасказала: ""Нет"".",Россия,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/crash/,Авиакатастрофа в Танзании: выживших нет,"Десять американских туристов и два жителя Танзании погибли во время авиакатастрофы самолета  Cessna 404 в Танзании. Причиной аварии 14-местного самолета называют плохую погоду: по свидетельствам очевидцев, самолете летел над покрытым густым туманом склоном годы Меру, задел за скрытое в тумане дерево, потерял контроль и упал. Спасатели, прибывшие на место падения самолета, обнаружили, что в живых никого не осталось - тела пассажиров и членов экипажа были буквально разорваны и разбросаны в радиусе 500 метров. Полиция уже сообщила имена погибших жителей Танзании - это пилот Кристофер Перейра и туристический гид Уильсон Мейриали. Имена десяти погибших американцев пока не сообщаются. Спасательная операция была осложнена тем, что самолет упал в густой лес, где даже невозможно посадить вертолет. Поэтому спасетелям пришлось идти 7 часов пешком через лес до места падения. Упавший самолет направлялся из Национального парка Серенгети в международный аэропорт Килиманджаро.",Мир,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/korea/,КНДР переносит свою морскую границу ближе к берегам Южной Кореи,"В переданном ИТАР-ТАСС заявлении Корейской народной армии говорится, что ""бандитская ""северная разграничительная линия"", проведенная в одностороннем порядке американскими войсками в наших территориальных водах в Западном (Желтом) море Кореи, является недействительной"". В заявлении кроме того отмечается, что Пхеньян оставляет за собой правоосуществлять самооборону в районе демаркационной линии различными средствами и методами. Агентство ""Киодо Цусим"" передало сегодня, что КНДР, после безрезультатных переговоров с возглавляемым США командованием сил ООН провозгласила свою собственую морскую границу, 60-70 километрами южнее существующей. В середине июня этого года в районе северной разграничительной линии в Желтом море был вооруженный инцидент, когда боевые корабли КНДР и Южной Кореи после длившегося несколько дней протвостояния обменялись артиллерийскими залпами, в результате которых погибли несколько человек,  два северокорейских патрульных катера были потоплены, а  два южнокорейских корабля получили повреждения.",Мир,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/television/,"Минпечати запретило вещание компании ""Петербург""","С 0 часов 2 сентября приостановлено вещание телерадиокомпании ""Петербург"". Это подтвердил ""ИНТЕРФАКСУ"" первый заместитель министра Российской Федерации по делам печати, телерадиовещания и средств массовых коммуникаций Михаил Сеславинский. По его словам, это решение было принято в связи с показом 30 августа программы под названием ""Политика: петербургский стиль"", посвященной общественно-политической жизни страны и Санкт-Петербурга. Замминистра напомнил, что за демонстрацию в эфире трехминутного отрывка из этой передачи 28 августа в информационно-аналитической программе ""Время"" Министерство печати уже вынесло предупреждение телерадиокомпании ОРТ. По его словам, в демонстрации данного сюжета было усмотрено ""ущемление прав и законных интересов граждан и организаций и нарушение закона о средствах массовой информации и о гарантиях избирательных прав граждан"". Повторная демонстрация всей программы, которая носила более жесткий характер, была сочтена руководством министерства ""вызовом государству"". Приказ о приостановлении действия лицензий на вещание телерадиокомпании подписан руководителем Минпечати Михаилом Лесиным и доведен до сведений предприятий связи, обеспечивающих выход в эфир программ телерадиокомпании ""Петербург"". ОАО ТРК ""Петербург"" предложено в семидневный срок представить в министерство письменное объяснение обстоятельств выхода в эфир этой передачи и сообщить о принятых мерах. Михаил Сеславинский сообщил, что сегодня днем руководство министерства проведет пресс-конференцию, в которой выскажет свою позицию в этом конфликте. Решение министерства может быть обжаловано в суде.",Россия,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/kurds/,Курдская рабочая партия складывает оружие,"Брат приговоренного к смерти лидера курдов Абдуллы Оджалана Осман Оджалан заявил, что Курдская рабочая партия не будет больше совершать теракты против Турции, сообщает BBC. ""Мы складываем оружие и никогда больше не возьмем его"", заявил он в выступлении, переданном через про-курдский канал спутникового вещания. Заявление было сделано от имени руководящей группы КРП. В нем также было указано, что группа ""постарается удержать других курдов от применения оружия"", и что Курдская рабочая партия будет теперь действовать как политическая организация. На прошлой неделе курды по призыву находящегося в тюрьме Абдуллы Оджалана начали выводить свои военнизированные подразделения из Турции. Осман Оджалан обещает, что вывод войск завершится за пять дней, однако пока курды вывели только четверть своих войск. Курды задержались, в часности, из-за операции, которую провели против них турецкие войска и в которой погибло около 20 курдов. Осман Оджалан не сообщил, куда именно отводятся войска. По данным турецкого правительства, Курдская рабочая партия имеет военные базы в Ираке, Иране и Сирии. Однако Осман Оджалан предупредил, что если его брата Абдуллу все-таки казнят, возможна ответная реакция курдов. ""Это не значит, что мы снова начнем войну. Но если его повесят, мы не сможем контролировать ситуацию. Члены Курдской рабочей партии не будут слушать своих руководителей, если Оджалана убьют"", сказал он. Лидер курдов Абдулла Оджалан в июне был приговорен к смерти судом Турции. Приговор будет повторно рассматриваться аппеляционным судом в октябре. Финальное решение о казни Оджалана остается за парламентом страны.  В течение 15 лет Турция отказывалась вести переговоры с курдами, считая их террористами.",Мир,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/kirgiziya/,В Баткенском районе Киргизии введен комендантский час,"По сведениям ИТАР-ТАСС, в Баткенском районе Киргизии, где с 22 августа продолжаются боевые действия между подразделениями правительственных войск и отрядами боевиков, захватившими несколько сел и удерживающими 12 заложников, вводится комендансткий час. Об этом сообщил сегодня по телефону источник в администрации района. По его словам, передвижение местных жителей запрещено с 17 часов вечера до 7 часов утра. Главным образом, считает источник, это связано с тем, что в последнее время террористы предпочитают ""тактику ведения ночного боя, поскольку имеют прекрасную радиосвязь и приборы ночного видения"". Они подходят к расположению правительственных войск ночью приблизительно на расстояние 100 метров и открывают огонь - сначала из автоматов, а потом из пулеметов и гранатометов. По данным источника, власти Киргизии тщательно проверяют каждого, нарушившего ""ограничение по времени"" человека, поскольку вероятность появления под видом местных жителей боевиков или их сообщников очень велика.",Мир,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/stanziya_mir/,"Ценные приборы с ""Мира"" отправят на Землю","Демонтаж и доставка на землю самого ценного оборудования сорбитальной космической станции ""Мир"" начнутся в феврале 2000года. А уже в марте станция будет спущена с орбиты и затоплена вокеане. Об этом сообщил сегодня корреспонденту ИТАР-ТАСС заместитель председателяправительства России, курирующий вопросы военно-промышленногокомплекса Илья Клебанов, находящийся с деловым визитом в Санкт-Петербурге. Илья Клебанов уточнил, что доставленное со станции на Землюоборудованиеможно будет использовать в других целях. В каких именно целях, он не уточнял.",Россия,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/bomba/,Возле еврейской школы в Москве найдена мина,"Как передало агентство ""Интерфакс"", сегодня в час дня по московскому времени возле  забора  еврейскойшколы, находящейся на  Ленинском  проспекте  (Юго-Западный администивный  округ) в  Москве  обнаружена мина. Из  Министерства  по  чрезвычайнымситуациям РФ сообщают, что местонахождение взрывоопасного  предмета  оцепленосотрудниками милиции. К месту  происшествия спешно прибыли  специалистымосковского поисково-спасательного  отряда  ПСО-6  и  пиротехники Министерства обороны. Тип и происхождение мины установлены: это минометная мина с оперением времен Великой Отечественной войны. Ее нашли при земляных работах, выполнявшихся рядом со школой. За последнее двое суток это уже третье ЧП со взрывчатыми веществами в Москве: позавчера прогремел взрыв в торговом комплексе ""Охотный ряд"" на Манежной площади, сегодня был найдет подозрительный пакет на Павелецком вокзале.",Россия,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/waco/,ФБР виновно в гибели более 80 сектантов в Уэйко,"Вчера в США с новой силой разгорелся скандал вокруг трагедии 19 апреля 1993 года, когда во время операции ФБР в городе Уейко (Техас) более 80 членов секты ""Ветвь Давидова"" во главе с ее лидером Давидом Корешем заживо сгорели в доме, где они держали оборону против агентов ФБР. Все эти 6 лет представители министерства юстиции США отрицали, что ФБР использовало какую-либо пиротехнику во время штурма сектантов. Однако на прошлой неделе была найдена запись, на которой агенты ФБР жалуются руководству, что использованные ими гранаты со слезоточивым газом не дают должного эффекта (т.е. не выкуривают сектантов из убежища). Агенты просили у руководства разрешения использовать другой газ - взрывоопасный. Руководство, как ясно из записи, разрешило агентам сделать это. Вскоре после того, как канистра с газом была заброшена в убежище сектантов, там начался пожар. Запись разговора агентов представляет собой аудио-трек видеосъемки с вертолета, который облетал убежище сектантов во время штурма. Пленка была найдена в одном из офисов ФБР в Куантико (Вирджиния). Ее переправили в штаб-квартиру ФБР в Вашингтоне. Вчера, ко всеобщему удивлению, в ФБР пришли представители Министерства юстиции и конфисковали запись по приказу Генпрокурора США Джэнет Рино, которая была очень расстроена появлением этой записи. 25 августа, после того как агенты ФБР признали, что использовали в Уэйко взрывоопасный газ, Рино заявила, что министерство юстиции начинает новое расследование этой истории. В то же время и руководство ФБР, и министерство юстиции продолжали настаивать: нет никаких свидетельств тому, что именно ФБР виновано в пожаре, повлекшем за собой гибель более 80 сектантов. По мнению некоторых комментаторов, само расследование было затеяно для того, чтобы собрать все материалы об инциденте в Уэйко и найти того, кто допустил ""утечку"" информации об использовании газа. Как передает сегодня DrudgeReport, сообщение о существании записи разговора агентов, обсуждающих использование опасного газа, по-настоящему шокировало Джэнет Рино. ""Она даже покраснела"", - сообщил источник DrudgeReport, наблюдавший за Генпрокурором в тот момент, когда ей сообщили эту новость.",Мир,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/telefon/,В Москве повышаются цены на телефон,"Сообщение агентства Прайм-ТАСС за 19:11, от 02.09.1999 ОАО ""Московская городская телефонная сеть"" (МГТС) в ближайшее время может повысить тарифы на услуги местной телефонной связи. Об этом сообщил радиостанции ""Эхо Москвы"" председатель совета директоров ОАО Наиль Исмаилов. По его словам, повышение абонентской платы за телефон уже одобрено Министерством РФ по антимонопольной политике и поддержке предпринимательства. В ближайшее время это решение будет согласовано с правительством Москвы. Размеры повышения пока не определены. Тем не менее, как сообщил Исмаилов, в Санкт-Петербурге абонентская плата за телефон составляет 50 рублей в месяц, в Хабаровске - 40 рублей, тогда как в Москве - 30 рублей. Последнее повышение тарифов на услуги связи МГТС прошло 1 мая 1999 г, когда тариф на пользование телефоном для населения был повышен с 20 до 30 рублей, за внеочередную установку телефона - с 2000 до 3300 рублей. Для бюджетных организаций плата за пользование телефоном сохранилась на прежнем уровне - 55 рублей, плата за установку телефона была повышена с 2000 до 3300 рублей. Для организаций, не финансируемых из соответствующих бюджетов, плата за пользование телефоном повышена с 110 до 165 рублей, установочная плата составит 6600 рублей. Количество абонентов МГТС превышает 4 миллионов. На 100 жителей приходится 50 телефонов МГТС, телефонизировано 96% квартир москвичей. Уровень цифровизации сети - 12%.",Россия,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/vzryv/,Ущерб от взрыва на Манежной оценивается в 500 000 долларов,"Директор ФСБ Николай Патрушев заявил в интервью ""Независимой газете"", что взрыв на Манежной площади  не может служить основанием для ведения в стране чрезвычайного положения. Он считает ""вполне достаточными"" меры безопасности, принимаемые  для предотвращения подобных акций. ""У нас в стране каждый день происходит по несколько взрывов разной направленности и с разными последствиями, - подчеркнул он, - но еще больше предотвращается"". Начальник Центра общественных связей ФСБ РФ Александр Зданович призвал СМИ ""не пережимать"" с ""дагестанской"" или ""чеченской"" версией взрыва. Следствием отрабатывается еще несколько версий, и ""кавказская"" вовсе не является приоритетной. Рассматриваются также  ""криминальная"" версия, связанная скорее всего с ""разделом рынков игровых автоматов"" в российской столице, и версия ""политическая"", возникшая в связи с найденной вчера в два часа ночи листовкой, подписанной левоэкстремистской организацией ""Союз революционных писателей"".Вчера поздно вечером радистанция ""Эхо Москвы"" сообщила об аресте литератора Дмитрия Пименова, называющего себя лидером этого ""Союза..."", но сегодня руководитель пресс-службы МВД по Москве и МО Сергей Богданов категорически опроверг это сообщение: Пименов не только не арестовывался, но и не задерживался. Однако персональный сайт Пименова в Интернете (по фотографии на этом сайте он и был обнаружен) сегодня оказался блокирован. Несмотря на то, что пока ни один из российских руководителей, в том числе ""силовиков"", не говорил о наличии в преступлении на Манежной площади ""чеченского следа"", официальный Грозный поспешил выступить с заявлениями о своей непричастности к теракту. Вице-премьер правительства Чечни Казбек Махашев сказал РИА ""Новости"", что ""у чеченской стороны хватает благоразумия не переводить действия преступных группировок в ранг межгосударственной политики"". Всего в результате взрыва пострадал 41 человек, 24 из них госпитализировано. Состояние 9 из них характеризуется как ""тяжелое"", причем четверо наиболее пострадавших госпитализированы в реанимационное отделение ожогового центра НИИ Скорой помощи им Склифосовского. У одного мужчины обожжено 70 процентов поверхности тела. Как сообщил РИА ""Новости"" руководитель пресс-службы УФСБ по Москве и Московской области Сергей Богданов, по окончательным данным, мощность взрывного устройства составила 300 г в тротиловом эквиваленте. Нанесеный ущерб оценивается в 500 тысяч долларов. Торговый комплекс, между тем, уже вчера начал работу в обычном режиме.",Россия,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/virus/,Глобальное таяние льдов высвободит древние вирусы,"Глобальное потепление приведет к высвобождению смертельноопасных для человечества древних вирусов, находящихся в ""ледяныхсаркофагах"" полюсов Земли. С таким апокалиптическимпредсказанием выступил сегодня журнал ""New Scientist"",основываясь на выводах ученых, подтвержденных недавней находкойво льдах Гренландии древнейшего вируса. Таяние льдов, как явствует из сообщения, может привести к появлению в атмосфере и мировом океане древних штаммов оспы, полиомиелита и гриппа, от которых нет ""противоядия"". Разносимые ветром и течениями, они могут вызвать на Земле повальные эпидемии и хаос. Группа американских ученых из Сиракузского иГосударственного университетов в Нью-Йорке, поведавших о своейнаходке британскому еженедельнику, сообщила, что возрастисследуемых льдов в Гренландии колебался от 500 лет до 140 тысячлет. Вирус, по словам ученых, надежно защищает протеиноваяоболочка, и при благоприятных условиях он вполне может ""заработать"".Специалисты утверждают, что даже незначительное повышениетемпературы на Земле может освободить другие вирусы, ипоследствия этого будут непредсказуемыми. По данным одного из американских исследователей -специалиста-вирусолога Элвина Смита, если вирусы находились в""бездействии"" тысячи лет, не взаимодействуя с объектом, товполне могут стать источником эпидемий. Смит уже получил свидетельства того, что вирусы, вызывающиеострое расстройство желудка, время от времени появляются изглубин океана.",Мир,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/03/pirat/,В Гонконге разгромлен синдикат по производству поддельных компакт-дисков,"Как сообщает ИТАР-ТАСС, полиция китайского специального административного района Сянган (бывший Гонконг) разгромила крупный преступный синдикат по производству ""пиратской"" аудио-визуальной продукции. В ходе операции сотрудники правоохранительных органов обнаружили три подпольных производственных линии по выпуску поддельных компакт-дисков, а также конфисковали более 1,6 миллионов штук ""пиратской"" продукции более чем на 6 миллионов долларов США. Арестованы 9 человек, которые подозреваются в занятиях этим преступным промыслом. Согласно сянганским законам, задержанным грозит наказание в 4 года тюремного заключения и штраф, превышающий 128 тысяч долларов США. За первые семь месяцев текущего года сянганские правоохранительные органы в общей сложности конфисковали  почти 9 миллионов поддельных компакт-дисков на сумму 20,5 миллионов американских долларов.",Мир,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/zabastovka/,В Алтае больше половины школ закрыты на забастовку,"Работники 141 образовательного учреждения республики Алтай, в том числе 116 школ (57% из общего числа), продолжают забастовку, начатую в первый день нового учебного года. Бастующие учителя требуют  выплатить им задолженности по зарплате. По данным, предоставленным ИТАР-ТАСС профосюзным лидером учителей региона Юрием Тишковым, в акции протеста принимают участие свыше 3 тысяч человек. В ""бастующих"" школах и детских учреждениях занятия отложены на неопределенное время. Общая сумма долга девяти тысячам работников образования республики по зарплате и другим выплатам на 1 сентября составила 85 миллионов рублей. Это равно восьми месячным фондам оплаты их труда - худший показатель по России. Забастовка началась по призыву республиканского комитета профосоюза работников образования и науки, который 25 августа принял решение возобновить акцию гражданского неповиновения властям с требованием выплаты накопившейся задолженности по зарплате. Постановление профсоюза поддержали все школы четырех из десяти сельких районов республики, а в остальных - более половины коллективов. Большинство школ и учебных заведений столицы республики Горно-Алтайска продолжают работать. Здесь задолженность по зарплате учителям не превышает двух-трех месяцев.",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/tv/,"Минпечати запретило вещание компании ""Петербург""","С 0 часов 2 сентября приостановлено вещание телерадиокомпании ""Петербург"". Это подтвердил ""Интерфаксу"" первый заместитель министра Российской Федерации по делам печати, телерадиовещания и средств массовых коммуникаций Михаил Сеславинский. По его словам, это решение было принято в связи с показом 30 августа программы под названием ""Политика: петербургский стиль"", посвященной общественно-политической жизни страны и Санкт-Петербурга. Замминистра напомнил, что за демонстрацию в эфире трехминутного отрывка из этой передачи 28 августа в информационно-аналитической программе ""Время"" Министерство печати уже вынесло предупреждение телерадиокомпании ОРТ. По его словам, в демонстрации данного сюжета было усмотрено ""ущемление прав и законных интересов граждан и организаций и нарушение закона о средствах массовой информации и о гарантиях избирательных прав граждан"". Повторная демонстрация всей программы, которая носила более жесткий характер, была сочтена руководством министерства ""вызовом государству"". Приказ о приостановлении действия лицензий на вещание телерадиокомпании подписан руководителем Минпечати Михаилом Лесиным и доведен до сведений предприятий связи, обеспечивающих выход в эфир программ телерадиокомпании ""Петербург"". ОАО ТРК ""Петербург"" предложено в семидневный срок представить в министерство письменное объяснение обстоятельств выхода в эфир этой передачи и сообщить о принятых мерах. Михаил Сеславинский сообщил, что сегодня днем руководство министерства проведет пресс-конференцию, в которой выскажет свою позицию в этом конфликте. Решение министерства может быть обжаловано в суде.",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/fsb_bank/,Ельцину рассказали про Bank of New York,"Сегодня президент Российской Федерации Борис Ельцин встретился в Кремле с директором ФСБ Николаем Патрушевым, который доложил о ситуации со скандалом вокруг счетов в американском банке Bank of New York. Как сообщает РИА ""Новости"", по окончании встречи директор ФСБ заявил, что ""это политическое дело, связанное, в первую очередь, с выборами в США"". В любом случае, как считает директор ФСБ, ""о таких суммах - 10-15 миллиардов долларов - говорить нелепо"". По словам Патрушева, ""ФСБ совместно со Службой внешней разведки, налоговой полицией и другими правоохранительными органами придется провести определенную работу, в том числе с правоохранительными органами иностранных государств - в частности, с ФБР. Если у них будут конкретные данные, материалы, - безусловно, мы к ним внимательно  отнесемся и будем расследовать. На сегодняшний день они нам  таких материалов не предоставили, хотя рабочие встречи были"", - заявил Николай Патрушев. Директор ФСБ не исключил, что ""в ближайшее время для проведения этих мероприятий будет осуществлена поездка в США"" российской делегации из представителей Генпрокуратуры, МВД и ФСБ.",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/gas/,Цены на продукты первой необходимости вырастут вдвое,"Рост цен на бензин скажется на  транспортных  тарифах,  а  следовательно, очень скоро вызовет подорожание предметов первой необходимости и продуктов питания в полтора-два раза, передает ""Интерфакс"" со ссылкой на академика РАН Дмитрия Львова. Тем не  менее, академик считает, что ""вводить административные меры  не   имеет  смысла,   поскольку  рыночные   цены   удержать невозможно"". По мнению Львова, было бы логичнее приблизить цены на  топливные ресурсы  к мировым, чтобы  производителям и  поставщикам  было  безразлично, продавать нефтепродукты  на экспорт  или на  внутренний рынок.  А пока  этого не  произошло, ""разницу  между мировой ценой и  внутригосударственной должно забирать государство в виде рентного дохода,  который  должен  аккумулироваться  в  бюджетных доходах страны"". Как полагает академик, объективной базы для кризиса на рынке нефтепродуктов  России   нет.  ""Суть   проблемы - в   столкновении интересов  тех,   кто  стоит   сегодня  у  бензоколонок  и  очень заинтересован в  получении максимально возможного дохода от того, что конъюнктура рынка меняется"", - подчеркнул Львов.",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/zadornov/,Спецпредставитель президента РФ Михаил Задорнов уходит со своего поста,"Спецпредставитель президента РФ по связям с международными финансовыми организациями Михаил Задорнов, который начиная с августвского кризиса вел сложнейшие переговоры с МВФ, заявил вчера, что считает свою задачу выполненной и намерен уйти со свего поста. Он намерен баллотироваться в Думу в списке союза ""Яблоко - Степашин"". Задорнов не исключил также, что будет баллотироваться по одномандатному округу. На вчерашней пресс-конференции в ""Интерфаксе"" Задорнов пояснил, что должность спецпредставителя создавалась для решения конкретных задач, которые теперь выполнены. Он же ""привык работать  в полную  силу"" и заниматься тем делом, которое знает - государственными финансами. По мнению Задорнова,  ""в  последнее  время  экономические задачистратегического характера  вообще отодвинуты  на второйплан"".  ""Правительство должно быть профессиональным, самостоятельным и политически ответственным.  И  я  готов  этого добиваться  в своей  дальнейшей  политической  деятельности"". Вместе с тем, по мнению Задорнова, вообще такая должность  ""безусловно""  нужна: ""Вопросы внешнего  долга и отношений с МВФ будут еще долдго стоять на  повестке   дня.  Это, если угодно, вопросы экономической безопасности для России"".",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/putin/,Владимир Путин встретился с Эдуардом Росселем,"В пятницу премьер-министр Российской Федерации Владимир Путин на встрече с губернатором Свердловской области http:Эдуардом Росселем обсудили комплекс вопросов социально-экономического развития региона. По словам Эдуарда Росселя, на встрече шел разговор о ликвидации задолженности по пенсиям, как в Свердловской области, так и во всей России в целом - в нынешнем, 1999, и в 2000 годах. По мнению губернатора, необходимо не только выплатить пенсионную задолженность, но и повысить пенсии. Премьер-министр намерен поручить главе Пенсионного фонда рассмотреть этот вопрос и обсудить проблему на месте, во время специальной командировки в Свердловскую область. На встрече были ""найдены пути решения"" вопросов финансирования конверсионных программ уральского региона - одного из крупнейших центров оборонного комплекса России. По итогам встречи глава российского правительства поручил министру торговли России подготовить проект постановления кабинета министров о создании на базе полигона и Института металлов в Нижнем Тагиле федерального центра по проведению выставок новейшей военной техники. Путин также поручил министру экономики России подготовить для рассмотрения на заседании правительства вопрос о строительстве на Нижнетагильском металлургическом комбинате ""Стана-5000"". Его эксплуатация позволит выпускать трубы большого диаметра, необходимые для ""Газпрома"". Как сказал Россель, на встрече с российским премьером затрагивались и вопросы финансовой помощи Свердловской области. Тема ",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/cholera/,В Южно-Сахалинске выявлено 8 больных холерой,"Поселок Хомутово в пригороде Южно-Сахалинска объявлен очагом холеры и сегодня там выявлено уже 8 больных этой инфекционной болезнью. Как сообщил корреспонденту ИТАР-ТАСС исполняющий обязанности главного санитарного врача Сахалинской области Борис Дарижапов, в реке Хомутовка обнаружен холерный вибрион класса ""огава"". Большинство заболевших использовало воду из этой реки в качестве питьевой. Ликвидация очага холеры связана с большими трудностями, поскольку на территории поселка Хомутово размещается воинская часть ПВО России. ""Мы понимаем военных, у них нет средств и здесь серъезную помощь оказывают власти Южно-Сахалинска"", - рассказал Борис Дарижапов. В зоне инфекции сегодня ведется очистка подвалов жилых домови родника, в котором также обнаружен холерный вибрион.",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/timor/,В Восточном Тиморе убивают сотрудников ООН,"Анархия в Восточном Тиморе, последовавшая за референдумом по вопросу о независимости Восточного Тимора, достигла критической стадии: началось массовое бегство местных жителей из провинции. По данным Красного Креста, около тысячи человек уже бежали в Западный Тимор, и число беженцев вскоре может достигнуть многих тысяч. Жители Восточного Тимора бегут и на соседние острова, такие как Бали, а также скрываются в горах. Как сообщает сегодня BBC, полковник Ноер Муис, командующий военными в Восточном Тиморе, заявил, что военные подготовили план эвакуации из зоны конфликта 250 тысяч человек. ""Гражданские не должны стать жертвой конфликта, суть которого они не понимают"", заявил он. Между тем, как отмечают представители ООН, суть конфликта состоит в том, что местная про-индонезийская милиция не хочет независимости Восточного Тимора, которая может быть объявлена после подсчета голосов референдума. ООН обвиняет также полицию Индонезии в том, что она она бездействует и даже возможно поддерживает восточно-тиморскую милицию, устроившую террор. С понедельника, когда начались массовые столкновения, пять сотрудников ООН было убито и шестеро числятся пропавшими без вести. В пятницу ООН эвакуировала 54 своих сотрудника из Мальяны после того, как двое сотрудников миссии были зарублены насмерть.  Большинство иностранных журналистов и представителей различных международных организаций также спешно покидают Восточный Тимор. В нескольких городах провинции сожжены десятки домов. Результат референдума еще не известен, однако ожидается, что это будет решение в пользу независимости Восточного Тимора, и скорее всего после объявления такого результата по провинции прокатится новая волна насилия со стороны про-индонезийской милиции. Возможно, все это приведет к введению в Восточный Тимор миротворческих войск ООН: как передает New Zealand Herald, правительство Индонезии вчера признало необходимость введения миротворцев. Новая Зеландия уже заявила, что готова предоставить 120 военных для этой оперции. Однако такая акция должна быть санкционирована Советом Безопасности ООН, а там пока не торопятся принимать решение. Тем временем лидер движения за независимость Восточного Тимора, лауреат Нобелевской приемии мира Хосе Рамос Орта вылетел сегодня в США, где он попытается уговорить лидеров Запада прекратить всякую помощь Индонезии в наказание за то, что она поддерживает анти-народную милицию Восточного Тимора.",Мир,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/pis/,"Брюссельский ""Писающий мальчик"" будет писать пивом!","Знаменитый символ Брюсселя ""Писающий мальчик"" (Manneken Pis) - скульптура ребенка, пускающего струйку воды в  чашу фонтана на одной из центральных улиц бельгийской столицы -  в предстоящие субботу и воскресенье будет писать пивом, сообщает РИА ""Новости"". Таким образом брюссельцы отметят праздник мальчика Писа. Праздник посвящен 25-летию традиции одевания скульптуры в различные костюмы и неизменномупортному мальчика - Жаку Строобантсу. Несколько раз в месяц мальчик Пис предстает перед  публикой, в основном туристами, приезжающими в Брюссель  тысячами, то в костюме средневекового пажа, то индейца, то в  солдатской форме времен первой мировой войны, моряка, пилота.  Все его наряды перечислить невозможно, ибо они уже составляютцелую экспозицию специального музея костюмов мальчика Писа. Этатрадиция перекинулась за границы Бельгии. Многие зарубежныеофициальные делегации, приезжающие в Брюссель, дарят голомумальчугану национальные костюмы своих стран. Праздник проводится по инициативе общественной организации- Ордена друзей мальчика Писа. Брюссельцы, великие мастера почасти организации массовых празднеств, приготовили грандиозноезрелище. В центре бельгийской столицы состоится традиционноешествие гигантских кукол. Мальчик на этот раз в отличие отзаведенного порядка переоденется дважды в новые костюмы. А еговерный гардеробщик будет раздавать публике стаканы с пивом,наполненные щедрым Писом. В разных точках города состоятсяконцерты музыкальных и фольклорных групп. А в историческомздании городской ратуши пройдет научный семинар о влиянииподобных фонтанов на развитие урбанизма. Ученые мужи обсудятроль мальчика Писа в истории Брюсселя.",Мир,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/nato/,НАТО выдвигается на Нобелевскую премию мира,"В столицах ведущих европейских стран активно обсуждается вопрос о выдвижении НАТО в качестве кандидата на Нобелевскую премию мира за 1999 год. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на ""осведомленные военные источники"". Основанием для такой инициативы служит операция Североатлантического альянса против Югославии, приведшая, как известно, к многочисленым человеческим жертвам, в том числе, среди мирного населения. Подобная инициатива вызвала неоднозначную реакцию в самом Нобелевском комитете. В столице Нобелевской премии мира Ослогруппа всемирно известных политиков, в частности, председательНорвежского Нобелевского комитета Франсис Сейерстед (Francis Sejerstad), выступила против новой стратегической концепции НАТО, которая, по их мнению, представляет собой ""политику нападения"". ""НАТО присвоила себе право предпринимать военные акции также вне территории альянса"", - подчеркивается в их заявлении. - ""Такая стратегия ведет к дальнейшему снижению роли международных организаций, нарушению Устава ООН и созданию серьезных международно-правовых проблем"".",Мир,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/chickenfax/,Белый дом шлет секретные факсы новозеландским курицам,"Секретные документы Белого дома, связанные с безопасностью форума Азиатско-Тихоокеанского экономического сотрудничества (APEC) в Новой Зеландии, уже несколько недель подряд поступают по факсу на сельскую птицеферму под городом Окленд, сообщила сегодня New Zealand Herald. Один пришедших туда из факсов, например, содержал подробный план установки в аэропорту Окленда спецоборудования, необходимого для обеспечения безопасности прибывающего туда президента США Билла Клинтона. В другом факсе, как сообщил  владелец фермы Сэджи Филипс, содержалось имя офицера безопасности и его секретные коды. ""Нам-то все равно, но если бы это попало в руки плохих ребят, кто знает,  что бы могло случиться. Перспектива довольно пугающая"", говорит Филипс. Фермер также сообщил газете, что несколько недель назад он уже пожаловался в американскую службу подготовки саммита по Азиатско-Тихоокеанского экономическому сотрудничеству, и попросил их прекратить бомбардировать его секретными факсами. Однако конфиденциальные документы продолжают приходить на птицеферму. Организаторы подготовки саммита отказались комментировать этот странный способ коммуникации. Представитель американского посольства в Новой Зеландии ответил корреспонденту Reuters: ""Мы изучаем эту ситуацию..."" Региональный форум на высшем уровне, в том числе с участием России, состоится 12-13 сентября в Окленде, куда съедутся из разных стран около 7000 человек. Обеспечение безопасности высоких делегаций является для организаторов мероприятия самой серьезной задачей.",Мир,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/razresh/,"Запрет на вещание ТРК ""Петербург"" снят","Как сообщает ""Интерфакс"", телерадиокомпания ""Петербург"" возобновляет свои передачи с 18.00 в пятницу. Об этом заявил министр по делам печати, телерадиовещания и средств массовых коммуникаций Михаил Лесин после встречи в Москве с руководством телерадиокомпании. Вещание ТРК ""Петербург"" было приостановлено по решению Минпечати в связи с показом 30 августа по каналу ТРК программы ""Политика: петербургский стиль"", посвященной общественно-политической жизни страны и города Санкт-Петербург.В демонстрации данного сюжета представители Министерства усмотрели ""ущемление прав и законных интересов граждан и организаций и нарушение закона о средствах массовой информации и о гарантиях избирательных прав граждан"". В протоколе, подписанном обеими сторонами, руководство телерадиокомпании выразило сожаление в связи с демонстрацией программы ""Политика: петербургский стиль"", ""в которой усматриваются нарушения действующего законодательства по СМИ и ущемляются права и законные интересы граждан и организаций"". Руководство ТРК ""Петербург"" обязалось не нарушать лицензионные требования и условия, включающие соблюдение действующего законодательства, защиту прав и законных интересов граждан и организаций. Минпечати приняло к сведению намерение руководства ТРК пересмотреть концепцию и стилистику производства пресловутой передачи.",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/kidnapping/,В Москве украли генерального директора,"Top 1 В Москве похищен генеральный директор Соломбальского ЛДК в Архангельске - крупнейшего в России лесопильно-деревообрабатывающего предпритятия - 40-летний Евгений Драчев. До недавнего времени он работал генеральным директором департамента лесопромышленного комплекса администрации Архангельской области. Как сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на пресс-службу областной администрации, в субботу по дороге из аэропорта Шереметьево-2 машину, в которой ехал Драчев с семьей, остановили неизвестные люди в камуфляжной форме и масках. Они силой заставили Драчева выйти из машины и увезли в неизвестном направлении. О дальнейшей судьбе Драчева пока ничего не известно. Поиск генерального директора Соломбальского ЛДК ведут правоохранительные органы на областном и федеральном уровне.",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/ort/,Бывший директор ОРТ назначен первым замом главы администрации президента,"Как сообщило агентство РИА ""Новости"", 3 сентября президент России Борис Ельцин  назначил бывшего директора телекомпании ОРТ Игоря Шабдурасулова первым заместителем руководителя Администрации президента России. Об этом сообщили представители пресс-службы главы государства. Как сообщает со ссылкой на информированные источники в аппарате президента газета ""Известия"", Шабдурасулову, скорее всего, предложат курировать взаимодействие с регионами. Вероятно, он станет своего рода официальным аналитиком Кремля и вплотную займется предвыборной кампанией. Напомним, что весной и летом прошлого года бывший директор телекомпании ОРТ уже исполнял обязанности заместителя главы президентской администрации. После того, как премьер-министром страны стал Евгений Примаков, Шабдурасулов ушел из аппарата президента и возглавил ОРТ. Cледующим генеральным директором компании станет Константин Эрнст. C сегодняшнего дня он исполняет обязанности генерального директора ОАО ""Общественное российское телевидение"". Его кандидатуру предложил Совету директоров ОРТ президент России Борис Ельцин.На ближайшем заседании Совета директоров ОРТ Константин Эрнст будет избран на эту должность.",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/angola/,Экипажи двух российских самолетов стали заложниками ангольских партизан,"Экипажи двух российских транспортных самолетов удерживаются повстанцами УНИТА в одном из районов центральной Анголы, передает ИТАР-ТАСС. Для их освобождения партизаны требуют приезда официального российского представителя. Об этом здесь сообщили французские корреспонденты, посетившие контролируемые повстанцами районы. Экипажи самолетов находятся в разных местах. Первый из них пилотировал ""Ан-26"", принадлежащий зарегистрированной в ЮАР компании ""Волга-Атлантик"". Самолет во главе с 39-летним Александром Зайцевым был сбит при взлете из расположенного на севере Анголы населенного пункта Лузамбо. Второй экипаж захвачен в пригородах провинциального центра Сауримо, на востоке страны. Как заявил его пилот, 57-летний Александр Юдов, они перевозили продовольствие и ящики с пивом для ангольской компании. По его словам, когда начался пожар, вызванный экстренным приземлением, бутылки стали взрываться, чтоповстанцы УНИТА восприняли как доказательство перевозки военных грузов. Партизаны открыли по горящему самолету огонь, убив штурмана. Погиб и боритнженер. Оставшиеся в живых три члена экипажа и двое бывших с ними на борту ""ангольских торговца"" попали в плен. Члены обоих экипажей находятся в ""хорошей физической и моральной форме"", получают ""должное питание и уход"". Все шестеро обратились через журналистов с призывом к правительству России ""сделать все необходимое, чтобы как можно быстрее вызволить их из плена"".",Мир,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/corriere/,Деньги Кремля в Швейцарии: названы 24 подозреваемых,"К журналистам итальянской газеты Corriere della Sera попал написанный рукою бернского судебного следователя Даниеля Дево (Daniel Devaud) черновик официального запроса, направленного им во все швейцарские банки. В этом запросе банкам предлагается сообщить, были ли у них какие-либо финансовые отношения с лицами, список которых прилагается. Таким образом, впервые стали известны фамилии всех людей, связанных  с делом о ""кремлевских счетах"" в швейцарских банках. Список подозреваемых в отмывке денег состоит из 24 фамилий, все - российские граждане. Первым в списке называется управляющий делами президента РФ Павел Бородин, ближайший к Ельцину человек. Но под ""прицелом"" женевских следователей оказались и другие чиновники, не ""засветившиеся"" пока что в хронике этого скандала. Например, высокопоставленный функционер Анатолий Круглов, бывший председатель Таможенного комитета. Нет здесь также недостатка в детях, племянниках и дражайших супругах, пишет газета. Очевидно, что многие из них использовались в качестве подставных лиц. Поэтому в списке Дево (или ""женевском списке"", как уже называют этот документ) оказались не только жена Бородина Валентина, но и восьмилетняя Любовь Люлькина, вместе со своим отцом Александром Люлькиным, ближайшим другом Бородина и 18-летним братом Иваном. Под третьим номером в ""женевском списке"" значится имя Олега Силецкого, который, будучи женатым на дочери Бородина Екатерине (также фигурирующей в списке), в последние годы активно занимается предпринимательством. Вряд ли случайно, пишет газета, что он является одним из основателей (в 1995 году) швейцарской фирмы ""Mercata Trading"", очень активно работающей на российском рынке. Компаньоном Силецкого по этой фирме был Виктор Столповкий, который ""выполнял ответственную нагрузку"" московского представителя ""Mabetex"" - фирмы, как известно, вовлеченной в следствие по делу о кредитных карточках Ельцина. Еще одно важное имя мы находим в списке под номером 21. Это Олег Сосковец, который, занимая пост первого вице-премьера, курировал такие важнейшие направления, как министерство энергетики, строительства, транспорта и здравоохранения. Практически он был третьим человеком в Кремле, после Ельцина и Черномырдина. Так продолжалось до июня 1996 года, когда быстро идущий в гору вице-премьер был неожиданно освобожден от своих обязанностей. После такого поворота Сосковец остался в поле зрения как частный предприниматель, и его имя часто упоминается в связи с многочисленными сюжетами, в основном - в области международной торговли алюминием.Имя Сосковца, как известно, фигурирует в другом финансовом скандале - по ту сторону Атлантики. Теперь, пишет ""Corriere della Sera"", похоже, что швейцарские следователи пошли вслед за американскими и сосредоточили свои подозрения именно на Сосковце. Теперь ничего не остается, кроме как ждать ответа на запрос следователя Дево. ""Тогда и выяснится, не оказались ли Швейцария и США двумя берегами одного гигантского дела по отмывки денег"", заканчивает свою публикацию газета.",Мир,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/new_clon/,В Техасе из мертвого быка сделали живого теленка,"Американским ученым удалось клонировать теленка, используя в своем эксперименте клетки самого старого животного-донора. Как сообщает РИА ""Новости"", в четверг в городке Колледж-стейшн (штат Техас) биологи Техасского университета продемонстрировали общественности трехнедельного теленка по кличке ""Второй шанс"", ""отцом"" которого стал скончавшийся 21-летний бык браманской породы по кличке ""Шанс"". Именно возраст быка-отца придает этому эксперименту большое научное значение. Ученые получили подтверждение, что для воспроизводства живых существ можно использовать клеточные ткани практически любого возраста. Вместе с тем, как заявил один из участников эксперимента Марк Вестхузин, ученым еще предстоит дать ответ на вопрос о том, существует ли возрастной предел, за которым клетки живого существа уже нельзя использовать для клонирования ему подобных, и наблюдения за ""Вторым шансом"" должны им в этом помочь. Как сообщает Российское информационное агентство, клонированный теленок чувствует себя бодро, весит 57 килограммов и очень похож на своего ""отца"".",Мир,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/dagestan/,Полностью вытеснить боевиков из Карамахи так и не удалось,"В настоящее время федеральные силы частично заняли село Карамахи и ведут ожесточенные бои на подступах к селу Чабанмахи. Дальнейшему продвижению федеральных сил мешают большое количество мин , а также плохая погода - дожди и низкая облачность, затрудняющие использование артиллерии и делающие невозможным применение авиации, без поддержки которой взять хорошо укрепленное горное селение практически невозможно. По имеющимся у ""Интерфакса"" сведениям разведки, боевики не выпускают из селений мирных жителей и под угрозой оружия заставляют их вступать в свои ряды. Сепаратисты также обстреливают машины с беженцами. Правоохранительными органами по подозрению в пособничестве экстремистам задержано более 80 человек. 19 из них причастны к нападению на 136-ю стрелковую бригаду в Буйнакске в декабре 1998 г. и участвовали в боевых действиях в Ботлихском и Цумандинском районах. Прошедшей  ночью группа боевиков напала на заставу внутренних войск на Копаевском гидроузле в Кизлярском районе. Встречным огнем сотрудников МВД атака была отбита, боевики отступили на чеченскую территорию. Потерь со стороны милиционеров нет. Потери федеральных сил за минувшие сутки: 1 человек убит и 27 ранены.",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/sevastopol/,В Севастополе отключают Черноморский флот,"Севастополю на треть уменьшили лимит поступающей электроэнергии, из-за чего в городе начали отключать объекты Черноморского  флота России и  Военно-морских  сил  Украины,  а  также  целые  районы города. Как сообщает ""Интерфакс-Украина"" со ссылкой на ОАО ""ГАЭК ""Севгорэнерго"", город стал получать 60 мегаватт вместо 96. Основной причиной уменьшения лимита стали долги ""Севгорэнерго"" перед  министерством  энергетики  за  поставленную электроэнергию, которые  составляют сейчас более 42 миллионов гривен ($1=4,5 гривен). Между тем  руководство ""Севгорэнерго""  отбывает в  Киев, где планирует  провести   взаимозачеты  и  надеется  утвердить  лимит электроэнергии для города на уровне не менее 100 мегаватт. Ранее правительство  Украины поручило  Минэнерго  ограничить поставки электроэнергии.  В связи с этим руководство Национальной акционерной  компании   ""Укрэнерго""  приняло   решение  отпускать электроэнергию областным  энергоснабжающим  компаниям  только  на сумму полученной за нее оплаты.",Мир,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/kirgiziya/,"Боевики согласны отпустить заложников, захваченных в Киргизии","Наканунебоевиками, 22 августа захватившими заложников в Киргизии, в томчисле четверых японских геологов и руководимыми бывшим гражданиномУзбекистана полевым командиром Джумабаем Намангани, высказанонамерение отпустить заложников в обмен на гарантии беспрепятственногопрохода всей группы в Узбекистан. Об этом из Ошасо ссылкой на представителя киргизских военных сообщило сегодняяпонское информационное агентство ""Киодо Цусин"". По словам киргизского офицера, экстремисты хорошо вооруженыи оснащены самыми современными средствами связи, включаяспутниковую. На вооружении у них имеются не только автоматы, нои минометы. А для передвижений и ведения боевых действий втемное время суток они используют приборы ночного видения. Костяк банды, по данным источника, составляют молодые люди,прошедшие военную подготовку в Афганистане и на севере Таджикистана. Данных о потерях среди боевиков в ходе схваток справительственными войсками нет, так как они не оставляют наполе боя своих убитых и раненых. Позиция Ташкента по вопросу компромисса с боевиками пока неизвестна. Никак не подтверждена пока связь с экстремистамичеловека, который накануне позвонил в корпункт британскойрадиовещательной корпорации BBC и, назвавшись помощникомглаваря боевиков, заявил, что они готовы обменять заложников насодержащихся в Узбекистане в заключении своих сторонников.",Мир,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/gostelecom/,Государство хочет контролировать Интернет,"""Интерфакс"" передал сегодня, что глава Гостелекома РФ ЛеонидРейман высказался  за установление  госконтроля за  деятельностьюроссийских компаний в сети Интернет. По его  мнению, следует лицензировать деятельность компаний,размещающих информацию в Интернете.  По данному вопросу ГостелекомРФ  уже   ведет  консультации   с  министерством  РФ  по  печати,телевидению и  массовым коммуникациям,  сообщил в пятницу в эфирерадиостанции ""Эхо Москвы"" глава Гостелекома.",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/yarvokzal/,Авария на Ярославском вокзале,"Сегодня днем из-за неисправности тормозной системы произошла авария электропоезда на Ярославском вокзале в Москве. Как сообщили  ""Интерфаксу"" в  правоохранительных органах, ЧП произошло около 13:10. У электрички Пушкино-Москва отказали тормоза, и она врезалась в тупик перрона. За  медицинской  помощью  обратилось  более  30 человек, в  том числе машинист и его помощник. По данным медиков, большинство пострадавших получили ушибы и ссадины. Специальная комиссия ведет расследование ЧП.",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/06/imf/,"""Mabetex"" подает в суд на ""Corrierre della Sera""","Швейцарская фирма ""Mabetex"" распространила вчера официальное заявление, в котором говорится о предъявлении гражданского и уголовного судебных исков к итальянской газете ""Corriere della Sera"". В заявлении указывается, что публикуя ложные свидетельства и описывая факты с искажением истины, в газете пытаются ""скомпрометировать демократический режим в России"". В Москву же сегодня прибывает техническая миссия МВФ. Как сообщил РИА ""Новости"" первый заместитель министра финансов РФ Олег Вьюгин, в задачу миссии входит детально изучить операций Центробанка и Минфина с траншами Фонда, предоставленными России и подготовить к 17 сентября соответствующий доклад для Совета директоров МВФ. По словам Вьюгина, это должно подтвердить, что средства Фонда использовались только по назначению. ""Мы не собираемся оправдываться, но предоставить необходимую информацию мы готовы"", подчеркнул он. Однако эксперты не вправе осуществлять непосредственную проверку операций Центробанка. ""Интерфаксу"" стало известно, что аудиторская компания Pricewaterhouse Coopers приступит сегодня к повторнойпроверке использования  ЦБ РФ  средств последних траншей кредитов МВФ. По словам осведомленного источника, близкого к Центробанку,  техническое задание было подготовлено по инициативе  МВФ. Все документы, необходимые для проверки, были подготовлены Центробанком  на  прошлой  неделе,  когда  в  Москвенаходилась рабочая  миссия фонда. Руководителем проекта по аудиту ЦБ РФ  является партнер компании Pricewaterhouse Coopers АлександрБольшаков.",Россия,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/kama/,В Каму вытекло 100 тонн мазута,"В результате произошедшего у пристани Дербешки (Татарстан) в ночь с субботы на воскресенье столкновения грузового теплохода ""ОТА-855"", груженого технической солью, и баржи ""Бельская-65"" с нефтепродуктами, в Каму вытекло более ста тонн мазута, - сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на МЧС Татарстана. Экипаж баржи принял экстренные меры: остатки горючего из поврежденного танка (около 190 тонн) были откачаны в другую емкость, утечка топлива в реку была остановлена. Вдоль борта баржи были выставлены боновые заграждаения. Однако мазутное пятно площадью 2,4 квадратных километра движется вниз по течению. В 7,5 километрах от места аварии также выставлены 2 ряда боновых заграждений. На место происшествия прибыл вертолет МЧС Татарстана с оперативной групой спасателей во главе с министром Валерием Власовым. Приступил к работе нефтесборщик АО ""Башволготанкер"".На помощь для сбора мазута из воды привлечены войсковая часть из Набережных Челнов, аварийные бригады нефтегазодобывающих управлений ""Прикамнефть"" и ""Заинскнефть"". В ликвидации последствий аварии задействовано 97 человек, 21 единица тахники.",Россия,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/cherk/,Сторонники Станислава Дерева не подчинились Дереву,"По данным ИТАР-ТАСС,сторонники Станислава Дерева, 11-е сутки стоящие на Центральнойплощади Черкесска, пока не откликнулись на обращение председателяправительства РФ Владимира Путина и заявление переговорныхделегаций Семенова и Дерева о прекращении митингов во имясохранения спокойствия в республике. Еще в конце августа распоряжение о прекращении митингаподписал временно исполняющий обязанности главыКарачаево-Черкесии Валентин Власов, а Черкесский городской судотменил разрешение Черкесской городской администрации на проведение митинга. Митингующие не покидают площадь даже на ночь. Станислав Дерев,выступивший в воскресенье перед ними по итогам своей поездки вМоскву, подтвердил свою прежнюю позицию, что если итоги выборовне будут отменены, то абазины, черкесы, ряд других народовоставляют за собой право провозгласить Черкесскую автономию свыходом ее из состава Карачаево-Черкесии. Обстановку в городе трудно назвать спокойной: сегодня в пять часов утрабыл совершен поджог кафе ""Цезарь"", расположенного в центре Черкесска.Выбежавший сторож получил пулевое ранение в ногу. На фоне этих и других событий Станислав Дерев обратился к своим сторонникам.Призвав участников митинга к спокойствию и поддержаниюнадлежащего правопорядка, он попросил разойтись хотябы женщин и пожилых людей. Но никто из них не ушел.",Россия,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/elections/,В Омской и Новгородской областях остались прежние губернаторы,"Выборы главы областной администрации прошли в минувшее воскресенье в Омске и Новгороде. Судя по предварительным результатам подсчета голосов, в обоих случаях убедительную победу над всеми претендентами одержали нынешние областные губернаторы. В Новгородской области,  по  предварительным  данным,  губернаторомизбран действующий  глава исполнительной власти Михаил Прусак, закоторого проголосовало 91,56% избирателей. Как  сообщила   корреспонденту ""Интерфакса"" председатель облизбиркома  Любовь   Федорова,  за  директора  государственного унитарного предприятия  ""Шелонь""  Анатолия  Пешкова  отдали  свои голоса 1,62%  избирателей, за директора муниципального учреждения ""Бюро технической  инвентаризации"" Михаила Нефедова проголосовало 0,5% и  за помощника  депутата Госдумы  РФ Александра  Деманова, выдвинутого от  регионального отделения ЛДПР - 1,32%. Против всех кандидатовпроголосовало 2,76% избирателей. Всего в  выборах приняли участие 50,16% избирателей, в самом Новгороде на избирательные участки пришли 40% жителей. В Омске на пост главы областной администрации претендовали действующий губернатор Леонид  Полежаев,  секретарь  ЦК  КПРФ  по  идеологии, депутат Госдумы  Александр Кравец и глава местного самоуправления Муромцевского района Александр Захаров. По результатам предварительных подсчетов в областном избиркоме ""Интерфаксу"" сообщили, что Л. Полежаев набрал  71% голосов,  А.Кравец -  19,92%, А.Захаров - 1,69%. Эти данные получены при подсчете голосов сельских избирателей; по пяти городским избирательным участкам подсчет бюллетеней еще не начался. Однако и в городе, по данным облизбиркома, Полежаев лидирует с отрывом на 11-15%.",Россия,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/israel/,Трое террористов погибли во время терактов в Хайфе и Тверии,"Трое арабских террористов погибли в воскресенье вечером при попытке совершить террористические акты в двух городах на севере Израиля. Первый теракт должен был быть произведен в центре города Тверия (Тивериада), на берегу Тивериадского (Генисаретского) озера. Двое террористов в машине с большим зарядом взрывчатки въехали на улицу Эльхадеф, после чего заряд взорвался, и машину разнесло в куски вместе с пассажирами. Взрывом была тяжело ранена 73-летняя израильтянка Ханна Вакнин, которая была доставлена в близлежащую клинику Пория, прооперирована и переведена в палату интенсивной терапии. Двум другим прохожим-израильтянам, получившим легкие травмы, была оказана амбулаторная медицинская помощь в той же клинике. Спустя несколько минут после взрыва в Тверии аналогичный инцидент произошел на платной автостоянке неподалеку от центрального автовокзала Хайфы. Здесь арабский террорист, повидимому, занимался минированием своего автомобиля, сидя внутри черного фольксвагена-гольф, когда взрывное устройство сработало. Машина взорвалась, террорист погиб, от взрыва загорелись четыре соседних автомобиля на том же паркинге, но никто из прохожих от этого взрыва не пострадал. По настоянию израильской службы безопасности, расследующей два этих теракта, суд в Тверии в тот же вечер вынес постановление, запрещающее прессе публикацию любых подробностей о личностях погибших террористов, номерах и марках их машин. По словам представителей полиции Израиля, иных версий, кроме террористической, следствие пока не отрабатывает. Два этих теракта на севере Израиля произошли спустя неполные сутки после подписания в Шарм аш-Шейхе (Синайский полуостров, Египет) совместного палестино-израильского меморандума, знаменующего продолжение мирного урегулирования между Израилем и ООП. По мнению как израильской, так и палестинской стороны, усиление террора сразу же после этой церемонии - попытка исламских фундаменталистов сорвать мирное урегулирование. Тем не менее, на момент публикации настоящей заметки ни ХАМАС, ни Исламский джихад пока не приняли на себя ответственность за два неудавшихся теракта.",Мир,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/tanker/,"В бухту Ласпи с сухогруза ""Кристина"" вылилась тонна горючего","С сухогруза ""Кристина"", потерпевшего аварию 4 сентября у берегов Крыма, в воды бухты Ласпи (Крым) вылилось около тонны горючего, сообщил ""Интерфакс"". По информации Министерства чрезвычайных ситуаций, пятно нефтепродуктов локализовано двойным боновым заграждением. Аварийные работы проводятся при помощи спасательного судна Военно-морских сил Украины ""Кременец"" и судна-собирателя загрязненных вод. Как сообщили журналистам в штабе спасателей, с 5 сентября к работам подключились моряки Черноморского флота России. Предполагается разрезать ""Кристину"" пополам, а затем отбуксировать кормовую часть, где осталось более 50 тонн дизельного топлива, к берегу для последующего слива горючего. Всего на борту судна находилось 56 тонн дизельного топлива и 2 тонны машинного масла. В настоящее время происходит откачка загрязненной нефтепродуктами воды с судна.По данным экологов, ущерб, нанесенный бухте, уже составил свыше 500 тысяч долларов. Напомним, что сухогруз ""Кристина"" потерпел бедствие во время шторма 4 сентября в 2 часа ночи, в районе мыса Сарыч. Когда стало ясно, что судно разламывается на части, его капитан принял решение посадить судно на мель в районе Ласпинской бухты. Судно приписано к мальтийскому порту Валетта и принадлежит одному из частных предприятий Одессы. В составе экипажа судна - 12 украинских граждан и 2 гражданина России. Все 14 членов экипажа сухогруза были спасены украинскими пограничниками.",Мир,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/chechnya/,"Правительство Чечни считает, что Россия начала войну","Сегодня вице-премьер чеченского правительства Казбек Махашев заявил, что в  ночь на понедельник юго-восточные районы Чеченской республики подверглись ракетно-бомбовому  удару. По словам Макашева, с 21:00  и до  полуночи самолеты наносили удары по территории Ножай-Юртовского района, включая окрестности райцентра и селений Ишхой-Юрт, Замай-Юрт. По данным  начальника Государственного  правового управления при президенте Чечни Исмаила  Дадалаева, удары нанесены также по селам Джугурты и Гиляны. Как передает ""Интерфакс"" со ссылкой на министерство здравоохранения Чечни, была организована доставка раненых  в больницы  Грозного. По данным РИА ""Новости"", число погибших во время ночного авианалета достигло, по даннымГрозного, 40 человек. Как сообщил вице-премьер Чечни Казбек Махашев со ссылкой на очевидцев, тела большинства убитых  ""невозможно опознать"". Он также заявил, что число жертв увеличивается из-за отсутствия возможности оказать своевременную медицинскую помощь пострадавшим. Раненые, по словам Махашева, исчисляются сотнями. Махашев сообщил, что в ближайшее время чеченское руководство может сделать заявление в связи с ночным инцидентом. По его словам, руководство Чечни  расценило ночной налет на Ножай-Юртовский район как ""начало Россией  войны против Чечни"". По его  утверждению,  ""Россия,  прикрываясь  обвинениями  об агрессии со стороны Чечни, открыто начала войну против Чеченской Республики"". По мнению Махашева, ""войной на Кавказе российское руководство пытается  решить  внутриполитические  проблемы"",  оно ведет к  тому, чтобы  ""снять с  повестки  дня  вопрос  проведения встречи президентов Бориса Ельцина и Аслана Масхадова"".",Россия,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/manezh/,В драке на Манежной площади пострадали шесть человек,"Печально закончились народные гуляния в День города. На Манежной площади, где 31 августа прогремел взрыв, снова произошел инцидент. В воскресенье поздно вечером здесь вспыхнула драка, в которой, по сведениям милиции, приняли участие более 50 молодых людей в возрасте от 17 до 22 лет. Все они были сильно пьяны. Начало драке положила ссора между двумя молодыми людьми, у одного из которых оказался нож. В результате 6 человек получили ножевые ранения, в том числе двое ранены тяжело: один в сердце, другой в позвоночник. Раненые госпитализированы в НИИ скорой помощи имени Склифосовского. В настоящее время пострадавшие прооперированы, находятся в реанимации. Как сообщили сегодня корреспонденту ИТАР-ТАСС в ГУВД Москвы, 30 участников этой драки задержаны. Они отправлены в ОВД Китай-города. Возбуждено уголовное дело.",Россия,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/krasnuha/,Эпидемия краснухи в Белгородской области,"Сразу в нескольких районах Белгородской области  заболевание краснухой приобрело характер эпидемии - в конце августа число заболевших этой вирусной инфекцией приблизилось к 12 тысячам, что почти в 10 раз превышает прошлогодний порог. Основная причина распространения болезни - отсутствие  достаточных средств на всеобщую бесплатную вакцинацию, без которой рождение мертвых детей или детей-уродов от матерей, переболевших краснухой, поднимается на порядок. Как сообщили РИА ""Новости"" в управлении здравоохраненияадминистрации области, единственный эффективный способ наладить вакцинацию в должных масштабах - это сделать ее платной. Предполагается, что каждый согласится заплатить 100-120 рублей, чтобыобезопасить себя сразу на четверть века.",Россия,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/zalozhniki/,Еще 11 заложников вернулись из чеченского плена,"Сегодня в штаб-квартире миротворческой миссии на Северном Кавказе, созданной Александром Лебедем в минувшем году  в Пятигорске, журналистам были представлены 11 заложников, только что освобожденных из чеченского плена. Это - Валентин Рубанов из Ростовской области, Денис Толстокулаков, Арсен Гутчагов и Ауес Хуметов из Кабардино-Балкарии, Максим Шевяков, Эдуард Остапенко и Денис Те со Ставрополья, Рашид Байчоров из Карачаево-Черкесии, Вячеслав Чернявец из Алтайского края, Александр Прохоров из Удмуртии, Сергей Юркин из Самарской области. Подавляющее большинство из них - военнослужащие, находившиеся в Дагестане и Северной Осетии, остальные попались на глаза похитителям, когда искали работу. За полтора года миротворческой деятельности миссиейАлександра Лебедя освобожден из Чечни 91 заложник, все ониосвобождены без выкупа, в основном - путем обмена на чеченцев,отбывавших срок наказания в разных городах страны.",Россия,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/nepal/,В Непале в авиакатастрофе погибли 15 человек,"Как сообщает ИТАР-ТАСС, 5 сентября, в воскресенье, в Непале разбился 45-местный пассажирский самолет британского производства ""Авро"". На борту самолета находились 10 пассажиров и 5 членов экипажа. По поступившим сегодня из столицы гималайского королевства сообщениям, этот двухмоторный самолет совершал регулярный рейс из непальского курортного города Покхара в Катманду. При снижении на посадку самолет левым крылом задел вышку связи и врезался в склон горы. Упавший самолет не взорвался, а просто развалился на части. Сила удара была столь велика, что обломки разлетелись на расстояние до 500 метров. Все находившиеся на борту лайнера погибли. Эксперты в Катманду полагают, что причиной катастрофы стала, по-видимому, трагическая ошибка пилота. По сведениям ""Associated Press"", несмотря на недавно введенную в эксплуатацию радарную систему, взлет и посадка в этом аэропорту по-прежнему доставляют пилотам немало неприятностей. С начала года здесь уже семь раз возникали аварийные ситуации.",Мир,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/derzhava/,"""Держава"" выходит из ""Отечества""","7-й  внеочередной  съезд социально-патриотического  движения  ""Держава""  проголосовал за выход из объединения ""Отечество"". Согласно распространенному  в понедельник в Москве сообщению пресс-службы ""Державы"",  съезд освободил  Константина Затулина от обязанностей председателя движения. На его место избран Андрей Метельский. Избирательный  блок ""Отечество -  Вся Россия"", в свою очередь, намерен  подать  свой  общефедеральный список в  Центральную избирательную комиссию во вторник. Об этом ""Интерфаксу"" сообщил  в понедельник  лидер движения  ""Отечество"", мэр Москвы Юрий Лужков.",Россия,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/pentagon/,"Пентагон отключается от Интернета, опасаясь российских хакеров","Из-за опасений угрозы проникновения в свои служебные сети хакеров из России министерство обороны США приняло решение об отключении 2 миллионов компьютеров от прямого выхода в Интернет. Об этом сообщает лондонская Sunday Business со ссылкой на военные источники. По данным газеты, Пентагон издал приказ, согласно которому все компьютеры, имеющие выход в Интернет, должны к 15 декабря текущего года заблокировать прямой выход и подключиться к шести специальным магистральным каналам, соединенным с Интернетом. Эти каналы будут находиться под специальным наблюдением, и в случае обнаружения попыток внешнего проникновения через Интернет во внутренние сети минобороны они будут моментально перекрываться. Согласно информации Sunday Business, ряд специалистов Пентагона считают, что в последние 10 месяцев против минобороны США проводится специальная операция, получившая название ""Лабиринт лунного света"". По их мнению, предположительно российская разведка смогла проникнуть в сети ряда военных научных центров США.",Мир,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/gos_duma/,Спикер Госдумы Селезнев хочет отменить президента,"По сообщению ""Интерфакса"", в понедельник  спикер Госдумы  РФ Геннадий Селезнев выскзался за  ликвидацию  поста президента России при одновременном усилении роли правительства ипарламента. На  встрече   с  жителями  подмосковного  города  Пущино  онподчеркнул, что  при составлении  российской Конституции  в  1993году было  ""глубочайшей ошибкой  передать огромную  власть в рукиодного человека"". Вместе с  тем, на взгляд Селезнева, ""упразднение институтапрезидентства возможно только ""в  перспективе"", так как внесениепоправок в Основной Закон - очень сложная процедура. Тем не  менее, добавил  глава нижней  палаты, уже в нынешнююсессию  думский   комитет  по   законодательству  будет  готовитьнесколько поправок  в Конституцию. В  частности,  речь  идет  обограничении  права   президента  в   вопросе  об  отставке  главыправительства, об  усилении контроля  парламента за деятельностьюкабинета министров и о повышении роли самого правительства. Говоря о  ""непредсказуемости"" нынешнего президента РФ БорисаЕльцина, спикер  подчеркнул, что  является сторонником  досрочныхвыборов главы государства. Касаясь дела  о ""тайных счетах семьи президента"", Селезневвысказал мнение, что ""этот бунт поднят не американцами, а нами, иявляется ничем иным, как войной наших мафий и кланов"".",Россия,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/laden/,Чеченский полевой командир Хаттаб связан с Бин-Ладеном,"Как сообщило сегодня агентство РИА ""Новости"", чеченский полевой командир Хабиб Абдул Рахман,известный также под именем Ибн Аль-Хаттаб, является арабским""моджахедом"" и может быть прямо связан с международным террористом УсамойБин-Ладеном. Об этом говорится в ежегодном докладе о глобальномтерроризме, подготовленном госдепартаментом США и направленномим в американский конгресс. В докладе сообщается также, что чеченские боевики получают""вооружения и обучение"" у исламских ""моджахедов"", имеющих""широкие связи с террористами на Ближнем Востоке и в Юго-Восточной Азии"". Уроженец Саудовской Аравии Усама Бин-Ладен, на связикоторого с чеченским боевиком Ибн Аль-Хаттабом указываетгосдепартамент, рассматривается администрацией США как один изсамых опасных в мире террористов. С июня текущего года онвключен в список 10 самых опасных преступников, разыскиваемыхамериканским правительством, и за его голову ФБР обещаловыплатить 5 млн долларов - самую большую сумму, которуюкогда-либо в истории предлагали власти США за поимку преступника. По данным ФБР, местонахождение 42-летнего Усамы Бин-Ладенав настоящий момент неизвестно. Ранее он проживал в СаудовскийАравии, Судане и Афганистане. Он известен также под именамиШейх Усама Бин-Ладен, Абу Абдалла, Моджахед Шейх, а также подкличками ""Принц"", ""Эмир"" и ""Директор"". Известно также, что, являясь выходцем из богатойсаудовский семьи, он обладает многомиллионным состоянием,которое целиком использует для финансирования своейтеррористической деятельности. Бин-Ладен и возглавляемая им террористическая организациязамешана в организации терактов и взрывов в нескольких странах,включая взрывы у американских посольств в Кении и Танзании, врезультате которых погибли более 220 человек и были ранены около 5 тыс человек. Террористическая организация Усамы Бин-Ладена ""обширна иобладает способностью и желанием вызвать крупномасштабные инеожиданные жертвы"", предупреждает ФБР, подчеркивая, чтоБин-Ладен ""вооружен и исключительно опасен"". Опираясь на данные разведки, правительство США попыталосьнанести превентивный удар по тренировочной базе Бин-Ладена вАфганистане в 1997 году, когда там находился сам террорист.Несмотря на использование космических спутников и сверхточныхкрылатых ракет, а также практически полное разрушение базовоголагеря террористов, сам Усама Бин-Ладен сумел остатьсяневредимым. По сведениям лондонской ""Times"", летом этого года Бин-Ладен посещал лагеряподготовки исламских экстремистов в Чечне с намерением превратить Северный Кавказ в плацдарм ""священной войны"" со всеми противниками ислама.",Россия,Все,1999/09/06url,title,text,topic,tags,date
https://lenta.ru/news/1914/09/16/hungarnn/,1914. Русские войска вступили в пределы Венгрии  ,"Бои у Сопоцкина и Друскеник закончились отступлением германцев. Неприятель, приблизившись с севера к Осовцу начал артиллерийскую борьбу с крепостью. В артиллерийском бою принимают участие тяжелые калибры. С раннего утра 14 сентября огонь достиг значительного напряжения. Попытка германской пехоты пробиться ближе к крепости отражена. В Галиции мы заняли Дембицу. Большая колонна, отступавшая по шоссе от Перемышля к Саноку, обстреливалась с высот нашей батареей и бежала, бросив парки, обоз и автомобили. Вылазки гарнизона Перемышля остаются безуспешными. При продолжающемся отступлении австрийцев обнаруживается полное перемешивание их частей, захватываются новые партии пленных, орудия и прочая материальная часть. На перевале Ужок мы разбили неприятельский отряд, взяли его артиллерию и много пленных и, продолжая преследовать, вступили в пределы Венгрии. 
«Русский инвалид», 16 сентября 1914 года.",Библиотека,Первая мировая,1914/09/16
https://lenta.ru/news/1914/09/16/lermontov/,1914. Празднование столетия М.Ю. Лермонтова отложено ,"Министерство народного просвещения, в виду происходящих чрезвычайных событий, признало соответственным в день годовщины со дня рождения М.Ю. Лермонтова (2-го октября 1914 года) ограничиться совершением в учебных заведениях панихиды по поэту, отложив празднование юбилея до более благоприятного времени.  
«Русский инвалид», 16 сентября 1914 года.",Библиотека,Первая мировая,1914/09/16
https://lenta.ru/news/1914/09/17/nesteroff/,1914. Das ist Nesteroff!,"Штабс-капитан П. Н. Нестеров на днях, увидев в районе Желтиева, в Галиции, летящий над нашим расположением австрийский аэроплан, собиравшийся бросить бомбы, взлетел на воздух, атаковал неприятеля и протаранил неприятельский аппарат, предотвратив жертвы в наших войсках. Сам Нестеров при этом погиб смертью героя. По словам доставленных в Киев пленных австрийских офицеров, всей неприятельской армии хорошо известно имя Нестерова. Во время воздушных разведок русских авиаторов австрийцы всегда безошибочно определяли, каким аппаратом управлял Нестеров. Когда показывался аэроплан-птица, красиво и вольно паривший в воздухе, австрийцы указывали — Das ist Nesteroff! Австрийцы боялись покойного, и все их усилия были направлены к прекращению его деятельности. За задержание отважного летчика была объявлена большая премия. Нестеров погиб в 27 лет. После Нестерова остались жена и двое детей — девочка, 5-ти лет, и мальчик, 3-х лет. Иллюстрированный журнал «Искры» № 35, сентябрь 1914 года  Песнь о Нестерове В безбрежности неба, в бескрайности ясной пустыниСражались лишь птицы и гибли лишь птицы доныне.Так птице подобный, полет свой направив могучий,Унесся пилот легкокрылый за темные тучи.А там, на земле, колыхаясь, знамена шумели, И лязгали сабли, и пушки зловеще гремели.И пламенно богу войны посылал он молитвы,И очи горели и звали и жаждали битвы…Величие духа в равнине обманчиво-зыбкой.Презрение смерти под светлою солнца улыбкой…Мольбы не напрасны. Велению рока послушный,Противник уж реет кругами в стихии воздушнойИ дрогнуло сердце. Рука, как пружина стальная,На руль налегла. Встрепенулась машина живая…Чти, родина, память героя! Решенье созрелоМгновенье – и врезался дерзко он в хрупкое тело.Пощады не знает стихия. Победа наградой…И пали противники грузной и страшной громадой…В безбрежности неба, в бескрайности ясной пустыниСражались лишь птицы и гибли лишь птицы доныне. Журнал «Нива» №37, сентябрь 1914 года",Библиотека,Первая мировая,1914/09/17
https://lenta.ru/news/1914/09/17/bulldogn/,1914. Бульдог-гонец под Льежем ,"Фотограф-корреспондент Daily Mirror рассказывает случай, который порадует всех друзей животных. Лейтенант бельгийской артиллерии, руководивший обороной одного из фортов Льежа, ни за что не хотел расстаться с своей собакой — бульдогом. Когда пруссаки пробрались между фортов в самый город, офицеру пришло в голову доверить бульдогу письмо, в котором он посылал успокоительную весть своим родителям. Благородный пес честно исполнил свою миссию. Десять часов спустя бульдог проник обратно в форт и принес ответ. С этого момента бульдог стал настоящим гонцом. Много раз пробирался он через линии германских войск, неся на себе спрятанными в ошейнике шифрованные депеши.
Журнал «Нива» №37, сентябрь 1914 года",Библиотека,Первая мировая,1914/09/17
https://lenta.ru/news/1914/09/18/zver/,1914. Под Люблином пойман швабский зверь,"Лица, приехавшие в Варшаву из Люблина, передают, что туда доставлен «швабский зверь» — взятый в плен прусский майор Прейскер, бывший комендант Калиша. Это — здоровый детина, с типично прусским наглым лицом и мутными глазами. Когда этого «зверя» вели с партией пленных по улице и из толпы раздались крики и проклятия, Прейскер трусливо замешался в толпу пленных, стараясь скрыться. Зато в заключении, под конвоем наших солдат, Прейскер принял пришедшего к нему русского офицера сидя, нагло развалившись в кресле. Конвойные «помогли» ему подняться и вытянуться во фронт. Кроме Прейскера, нашими войсками взят в плен и другой «швабский зверь» — капитан Шмидт, живьем сжигавший жителей деревень, запирая их в хатах. Журнал «Нива» №38 от 20 сентября 1914 года",Библиотека,Первая мировая,1914/09/18
https://lenta.ru/news/1999/08/31/stancia_mir/,"Космонавты сомневаются в надежности ""Мира""","Как стало известно агентству Ассошиэйтед Пресс, экипаж последней экспедиции на станцию ""Мир"" считает ее способной выйти из-под контроля.Командир Виктор Афанасьев сказал: ""Мы чувствуем себя хорошо, но грустим, что оставили станцию летать в беспилотном режиме."" Gazeta Ru подробно писала о том, что финансирование программы ""Мир"" закрыто, но конструкторы не спешат топить ее в Тихом океане, надеясь на изыскание внебюджетных средств.Они надеются, что правительство оплатит финальную экспедицию на ""Мир"" в феврале или марте 2000 года. Новая экспедиция должна постепенно перевести станцию на низкую орбиту, после чего 140- тонный ""Мир"" в основном сгорит в атмосфере, а незначительные его части упадут в Тихий океан. Но нет никакой гарантии, что пережившая столько отказов оборудования конструкция поведет себя адекватно командам. Афанасьев перечислил потенциально опасные элементы ""Мира"" на пресс- конференции, состоявшейся в понедельник в Звездном Городке. ""Может упасть давление в кабине,- сказал он,- и это станет серьезным препятствием для работы следующей экспедиции. Слишком велика роль ""человеческого фактора"" , элементарная ошибка может привести как к потере топлива, так и к потере ориентации."" Американское космическое агентство по аэронавтике и космическому пространству предлагало России затопить ""Мир"", а его ресурсы перевести на международную космическую станцию. Но Россия не хочет расставаться с легендарным символом.",Россия,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/vzriv/,Взрыв в центре Москвы: пострадало 30 человек,"В зале игровых автоматов в третьем ярусе подземного комплекса ""Охотный ряд"" на Манежной площади в центре Москвы около 20.00 прогремел мощный взрыв. По данным ФСБ, погибли не менее четырех человек, 20 человек ранены. Однако уточненная оценка числа пострадавших в результате этого взрыва может достигнуть ста человек. Агентство ИТАР-ТАСС, в сообщении от 21.15 со ссылкой на источники в ГУВД Москвы, говорит только о 30 раненых, в том числе о двух пострадавших в тяжелом состоянии. Однако число пострадавших в результате этого взрыва может составить до ста человек. По данным РИА ""Новости"", Боткинская больница, Институт им. Склифосовского, 1-ая Градская, 36-ая и 64-ая горбольница работают только на прием пострадавших. С места происшествия запросили 20 машин скорой помощи. Из торгового центра эвакуированы все посетитетели. Среди причин происшедшего называют террористический акт, связанный с последними событиями в Дагестане, однако, по сообщению ОРТ, не исключается и версия об аварии (взорвался игровой автомат). Более точных данных о причнах взрыва и количестве жертв представители УФСБ называть не торопятся.",Россия,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/credit_japs/,Япония кредитует Россию на полтора миллиарда долларов,"Япония приняла решение разморозить кредиты России на сумму в полтора миллиарда долларов. Об этом заявил сегодня после встречи с премьер-министром Японии вице-премьер правительства России Виктор Христенко. Он прибыл в Токио во главе делегации для участия в заседании  российско-японской межправительственной комиссии по торгово-экономическим  вопросам, которое  начнется в  среду  в Токио. Один из участников подготовки этого заседания сообщил ""Интерфаксу"", что Христенко постарается на конкретных макроэкономических показателях  за последние  месяцы доказать, что экономика России становится более стабильной и убедить Японию в своей платежеспособности и партнерской надежности. ""Если на заседании  комиссии японская сторона будет удовлетворена этими данными, то многие российско-японские проекты по улучшению  экономики дальневосточного побережья, примут более реальные очертания"", - подчеркнул источник. Сегодняшнее сообщение о разморозке кредита показывает, что приведенные Христенко выкладки оказались убедительными для японцев. В  отношении   Японии  еще   со  времен СССР  осталаськоммерческая задолженность  японским фирмам,  общий объем которой составляет около $1,1 миллиардов. Основная задолженность перед крупными фирмами, объединившимися  в Токийский клуб, составляет около $925 миллионов. Общий же объем внешнего долга России в настоящее время  составляет около $150 миллиардов, и платежи по его обслуживанию в соответствии  с графиком  должны были  бы составить  около  90% доходов федерального бюджета.",Россия,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/diana/,Британцы отмечают двухлетие смерти Дианы,"Британцы отмечают сегодня скорбную дату - вторуюгодовщину со дня смерти принцессы Дианы. Она погибла вавтомобильной катастрофе в парижском туннеле в ранние утренниечасы 31 августа 1997 года. С утра к золоченым воротамКенсингтонского дворца, где жила Диана, приходят ее поклонники.В чугунные завитки ограды вплетаются сотни букетов. Людиоставляют дары принцессе - коробки конфет, плюшевых мишек,открытки со посвященными ей стихами, стенгазеты. Вчера и сегодня болееТысячи англичан подписали петицию с требованием к властямускорить сооружение мемориала принцессе. Пока Мемориальныйкомитет собирается переоборудовать в ее честь детскую игровуюплощадку, которая находится на территории Кенсингтонского паркаи создать посвященную ей ""прогулочную дорожку"" вдоль похоронного маршрута. Мемориальный фонд имени принцессы Дианы собрал в видепожертвований населения более 85 миллонов фунтов (140 миллионов долларов).Средичленов правления фонда нет согласия относительно использованиясредств. Они заняты не столько помощью больным иобделенным, как завещала принцесса, сколько в основном судебнойсхваткой за авторские права на ее, Дианы, изображения. Королевская семья отметит траурную годовщину сдержаннойпоминальной церемонией в шотландском замке Балморал, где будутприсутствовать сыновья Дианы - 17-летний Вильям и 14-летнийГарри, их отец принц Чарльз. Родственники Дианы соберутсяотдельно в Олторпе, поместье ее брата графа Чарльза Спенсера. Впоместье создан мемориальный музей Дианы, который в этом годупосетило 142 тысячи человек. Ожидается, что в ближайшие дни будут оглашеныокончательные результаты расследования аварии в Париже.Британские газеты уже получили этот документ. Никаких сенсацийтам нет. Единственная причина катастрофы - опьянение водителя ипревышение скорости, пришли к заключению французскиеследователи. Содержание алкоголя в крови водителя лимузина Генри Пола в три раза превосходило норму- 1,8 грамма на литр. Фиат ""Уно"", якобы послуживший причиной трагедии, так и не найден- в Париже таких автомобилей более сорока тысяч. Не будет предъявлено никаких обвиненийфотографам-папарацци, преследовавшим ""Мерседес"" Дианы на мотоциклах. Письма Дианы к бывшему любовнику,майору Джеймсу Хьюитту, могут быть вскоре опубликованы отдельной книгой. Хьюитт нарушил клятву никогда не использовать для печати 65 писем принцессы, написанных ею после того, как ее брак с принцем Чарльзом развалился. В письмах королевская семья характеризуется весьма нелицеприятно.",Мир,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/mvf/,Отмытые через Bank of NY деньги не имели отношения к МВФ,"В понедельник директор департамента внешних связей Международного валютного фонда Томас Доусон провел селекторную пресс-конференцию, на которой заявил, что нет ""абсолютно никаких доказательств"" участия средств МВФ в операциях, проводимых через ""Bank of New York"", хотя МВФ ""очень серьезно"" относится к подобным обвинениям. По словам Доусона, на данный момент никаких подтверждений высказанным обвинениям не предоставлено, и представители американских властей или правоохранительных органов официально в МВФ в связи с проводимым расследованием не обращались. При этом представитель МВФ не исключил, что этот вопрос возникал в ходе работы миссии экспертов Фонда, находящейся сейчас в Москве и проводящей переговоры с представителями российского правительства. Переговоры эти продлятся еще несколько дней. Доусон также подтвердил, что вопрос об использовании средств МВФ будет обязательно рассмотрен во время предстоящего обсуждения итогов работы миссии фонда в Москве, которая представит совету директоров МВФ доклад о результатах своих переговоров с представителями российского правительства. На основе этого доклада будет решаться вопрос о выделении России второго транша в рамках новой программы сотрудничества между МВФ и российским правительством и, по словам Доусона, совет директоров заслушает этот доклад вероятнее всего ""ближе к концу сентября"", а не в середине сентября: этот срок более реален с организационной точки зрения. Так же, как и предыдущий, июльский, новый транш в случае выделения не будет перечислен в Россию, а сразу пойдет на погашение задолженности перед МВФ. Отвечая на вопрос о проведении еще одного независимого аудита деятельности Центрального банка России, (о чем сообщили в понедельник некоторые мировые СМИ), Доусон заявил, что этот аудит не связан с обвинениями по делу нью-йоркского банка: он был предложен российским правительством еще в июне и решение о его проведении закреплено в июльском письме о финансовой политике, направленном правительством России в МВФ. Так же как и предыдущий доклад, новый аудит будет проведен компанией ""Прайс уотерхаус"".",Россия,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/russia/1999/08/31/tamozhnya/,C 1 сентября вводится новая форма таможенной декларации,"С 1 сентября на всей территории России вводится новая форма таможенной декларации для физических лиц. Как пояснили в Государственном таможенном комитете (ГТК), форма декларации, которая была одобрена Советом руководителей таможенных служб государств-участников Содружества, является единой на территории всех стран СНГ, за исключением Армении. По данным ИТАР-ТАСС, в новой декларации содержится более подробный перечень товаров, подлежащих обязательному декларированию. Так, впервые в их число включены ядовитые и сильно действующие вещества и лекарства, радиоактивные материалы, объекты флоры и фауны, а также высокочастотные радио-электронные устройства и средства связи - в частности, системы радиолокации, кабельного телевидения и средства мобильной связи частотой выше 9 килогерц. Кроме того, в декларации будет необходимо приводить более подробные сведения о ввозимом или вывозимом транспортном средстве - вид машинs, год выпуска, объем двигателя, номера двигателя, кузова и шасси. В России новая форма декларации наряду с прежней применялась с 1 августа лишь на московских таможенных пунктах: Шереметьево, во Внуково, в Домодедово, Чкаловском и на железнодорожных вокзалах. Теперь она вводится на всей территории страны. Преимуществом новой декларации, пояснили в ГТК, является то, что она будет единой на территории 11 государств СНГ, подписавших соглашение, к которому пока не присоединилась лишь Армения, но с ней ""сейчас ведутся конструктивные переговоры"". Новая таможенная декларация уже вступила в силу на территории Украины и Белоруссии, другие государства СНГ заявили о своей готовности ввести ее на своей территории до концатекущего года.",Россия,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/fsb/,Создан департамент ФСБ по борьбе с терроризмом,"Указом президента России Бориса Ельцина внесены изменения в  существующую структуру Федеральной службы безопасности РФ, утвержденную в июле прошлого года. Как говорится в поступившем сегодня сообщении Центра общественных связей ФСБ, в соответствии с Основами (Концепцией) государственной политики Российской Федерации по военномустроительству на период до 2005 года, на базе Департамента по борьбе с терроризмом и Управления конституционной безопасности ФСБ создан Департамент по защите конституционного строя и борьбе с терроризмом. В составе департамента организуются три управления с четко определенной компетенцией. В ФСБ отмечают, что ""в современных условиях для российскойгосударственности имеют приоритетное значение вопросы защитыконституционного строя, сохранения целостности страны, борьбыс терроризмом и всеми формами экстремизма, а также разведывательно-подрывной деятельностью спецслужб и организаций иностранных государств"". Как подчеркивается в сообщении, ""органам безопасности в решении данных проблем отведена особая роль"".",Россия,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/cholera/,Южно-Сахалинск объявлен очагом холеры,"Сегодня областной центр Сахалина и Курил получил статус очага распространения холеры. Как сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на пресс-центр администрации Сахалинской области, в лечебных учреждениях Южно-Сахалинска уже находятсятся 5 горожан, причем у двоих из них болезнь проходит в средне-тяжелой форме. Специалисты Госсанэпиднадзора по Сахалинской области и Хабаровской противочумной станции считают, что возможным источником заражения стала река Хомутовка в военном городке и слабосоленная красная рыба собственного приготовления, которую жители промывали в этой реке. Решением губернатора Сахалинской области Игоря Фархутдинова сегодня в Южно-Сахалинске начато развертывание специальных госпиталей и изоляторов для локализации и ликвидации очага холеры. Кроме того, на заседании санитарно-противоэпидемической комиссии было принято решение о трехкратном бактериологическом обследовании всех больных, обратившихся в медицинские учреждения города с жалобами на кишечные расстройства. В Южно-Сахалинске установлен запрет на купание и водопользование в неустановленных местах.",Россия,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/polit_blok/,Леворадикалы создают предвыборный блок,"Бывший шеф Службы безопасности президента  Александр  Коржаков,  лидер  Движения  в поддержку армии Виктор Илюхин и руководители ряда других движений возглавят блок патриотических сил ""Русский дом"". Выступая сегодня на пресс-конференции в Москве, руководитель ""Союза соотечественников - ""Отчизна"" Борис Тарасов заявил, что основой блока стал политических договор между этими политическими организациями. По его словам, все четыре организации имеют общероссийский статус и могут организовывать блоки самостоятельно. Руководители блока еще не определили, будут ли они сотрудничать с другими блоками и организациями, однако, как отметил Тарасов, ""совершенно невозможно обойти в некотрых вопросах сотрудничество с КПРФ"". В отношении ""блокирования"" с РНЕ он отметил, что эта организация уже создала свой блок без ""Русского дома"". По словам Тарасова, лидером нового блока его участники видят лидера ДПА Виктора Илюхина, а само ДПА - основной движущей силой ""Русского дома"". Сам Илюхин ""в силу некоторых причин"", которые однако, не были внятно объяснены, не смог присутствовать на пресс-конференции, однако он подтвердил свое участие в новом блоке. Основная задача блока, по словам Тарасова - преодоление 5-процентного барьера на выборах в Госдуму.",Россия,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/turkey_quake/,"Еще одно землетрясение в Турции: один человек погиб, около 70 ранены","подземный толчок силой 5,2 балла На северо-западе Турции, где 17 августа произошло разрушительноеземлетрясение, приведшее к гибели более 14 тысяч человек, сегодняв 11.11 местного времени (12.11 по московскому времени) зафиксирован подземный толчок силой 5,2 балла по шкале Рихтера. Его эпицентр, какпрежде, находился в городе Измит, сообщила сейсмологическая обсерватория Босфорского университета. Новое землетрясение вызвало панику у местных жителей. По сообщению ВВС, погиб один человек и около 70 ранены.",Мир,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/dagestan/,В горах Дагестана идут активные боевые действия,"Сегодня утром в районах дагестанских селений Чабанмахи и Карамахи возобновились активные боевые действия подразделений внутренних войск МВД.  Как сообщили ""Интерфаксу"" во временном пресс-центре объединенной группировки Минобороны РФ в Дагестане, они встречают сильное огневое сопротивление со стороны экстремистов. Всего, по имеющимся в пресс-центре сведениям, группировка исламских боевиков в этом районе превышает 500 человек. Вчера в результате ожесточенного боя ими была выведена из строя боевая машина пехоты федеральных сил. Погибли двое и ранены еще двое военнослужащих. Вертолеты федеральных сил вчера нанесли 8 ракетных ударов по позициям боевиков в районах горы Чабан, а также в километре восточнее села Дуранги и в полутора километрах от того села. По боевым позициям исламистов также вела ""сосредоточенный огонь"" артиллерия.Удалось перехватить радиосообщений исламистов, в которых они просят о помощи у своих единомышленников в Чечне и Дагестане. 30 августа при продвижении из района населенного пункта Дуранги в направлении горы Чабан в результате ожесточенного боя противником выведена из строя боевая машина пехоты. Погибли двое и ранены еще двое военнослужащих. 30 августа вертолеты федеральных сил нанесли восемь ракетных ударов по позициям боевиков в районах горы Чабан, а также в километре восточнее села Дуранги и в полутора километрах от того села. По боевым позициям исламистов также вела ""сосредоточенный огонь"" артиллерия. По данным пресс-центра МВД, в боевых действиях у Карамахи и Чабанмахи, а также к югу от Доргели в течение 29-30 августа уничтожена зенитная установка исламистов, миномет с боевым расчетом, 2 склада боеприпасов, подавлены две огневые точки противника. Федеральные силы заняли позиции на высотах южнее населенного пункта Даргели и у перевала ""Волчьи ворота"". Задержан радист боевиков. По информации пресс-центра, за два дня операции потери внутренних войск МВД составили трое погибших и 31 раненый. В Ботлихском районе Дагестана подразделения МВД России во взаимодействии сотрудниками внутренних дел республики и ополченцами контролируют районы населенных пунктов Анди и Харами. Их задача - не допустить проникновения боевиков в эти районы. Продолжается разминирование этого района. За прошедшие сутки инженерными подразделениями обезврежено29 мин, 18 артиллерийских снарядов, 1 авиабомба и 113 гранат. В рамках плановой замены частей из Ботлихского района минувшей ночью была выведена парашютно-десантная часть Минобороны РФ. Во временном пресс-центре еще раз подчеркнули, что части Минобороны непосредственно в боевых действиях участия не принимают, а несут службу на внешних блок-постах. Министерство Обороны РФ открыло с сегодняшнего дня  телефонную ""горячую линию"", по которой с 8.00 до 20.00 можно будет узнавать об убитых, раненных и пропавших без вести в ходе боевых действий в Дагестане.",Россия,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/karachaevo/,Карачаево-Черкесия раскололась по национальному признаку,"Намеченная на сегодняшний день церемония вступления в должность главы республики генерала, по-видимому, не состоится. Владимир Семенов находится в Москве, где вместе с руководителями федерального центра пытается найти выход из создавшегося положения.Ожидается, что сегодня во второй половине дня премьер-министр России Владимир Путин встретится с избранным главой Карачаево-Черкесии Владимиром Семеновым. В ходе встречи будет обсуждаться ситуация в Карачаево-Черкесии. Накануне Владимир Путин уже встречался в Доме правительства с Владимиром Семеновым и временно исполняющим обязанности главы республики Валентином Власовым. Натакже рассматривалась политическая и социально-экономическая ситуация в Карачаево-Черкесии. Между тем на продолжающемся пятые сутки митинге сторонников мэра Черкесска Станислава Дерева сегодня была принята резолюция, в которой содержится намерение просить президента Российской Федерации восстановить Черкесскую автономную область, незаконно ликвидированную в 1957 году. До формирования органов власти Черкесской автономной области резолюция предполагает ""сохранить в Карачаево-Черкесской республике существующую временную исполнительную власть во главе с Валентином Власовым"". В резолюции также выражено категорическое несогласие с решением Верховного суда Карачаево-Черкесии, который подтвердил законность избрания главы республики Владимира Семенова. В резолюции почеркивается, что это ""незаконное и необъективное"" решение привело ""к резкому обострению межнациональной обстановки в республике"". По мнению участников митинга, республика теперь расколота по национальному признаку. Участники митинга считают итоги выборов сфальсифицированными и подлежащими отмене. Сторонники Станислава Дерева заявили, что в случае невыполнения требований их абазинский, черкесский и ряд других проживающих в Карачаево-Черкесии народов ""вынуждены будут приступить к самостоятельному формированию органов государственной власти восстановленной Черкесской автономии"". В настоящее время органы государственной власти Карачаево-Черкесии практически лишены возможности нормально функционировать. Участники митинга блокируют правительственное здание. Об этом сообщил корреспонденту ИТАР-ТАСС временно исполняющий обязанности председателя правительства республики Осман Боташев. Сами участники митинга это отрицают. Общественный штаб поддержки победившего на выборах Владимира Семенова озабочен тем, что в выступлениях на митинге открыто раздаются призывы к расколу Карачаево-Черкесии, допускаются оскорбления в адрес отдельных ее народов, хулиганские действия. По данным штаба, минувшим днем при возвращении на работу после обеденного перерыва участниками митинга были избиты заведующая общим отделом аппарата правительства Галина Федоркова и секретарь-референт начальника управления по работе с территориями республиканского правительства Людмила Глухова. Штаб поддержки Владимира Семенова отмечает, что ни прокуратура, ни министерство внутренних дел Карачаево-Черкесии практически не принимают мер по пресечению подобных действий, организовав лишь оцепление ОМОНом здания правительства.",Россия,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/korzhakov/,Коржаков готов рассказать Генпрокуратуре про финансовое состояние Ельцина,"На состоявшейся сегодня в Москве пресс-конференции бывший шеф Службы безопасности президента РФ Александр Коржаков заявил, что он готов ответить на вопросы Генпрокуратуры о финансовом состоянии семьи Бориса Ельцина. ""У меня  много  информации,  которую  я  знаю,  но  не  хочу говорить"", - сказал Коржаков, уточнив,  что ""если у тебя нет власти, то информацию лучше оставить на потом"". Только  что вернувшийся  из-за границы Коржаков,  по  его словам, ""еще не разобрался"" в потоке публикаций о якобы имеющихся зарубежных счетах ближайшего окружения и семьи президента РФ. Вместе с тем он отметил, что ""если обнаружатся факты преступной  деятельности   президента,   то   закон   не   должен освобождать его от ответственности"". Коржаков ""очень осторожно"" отнесся к заявлению следователя генпрокуратуры Георгия  Чуглазова  о  том,  что  90%  материалов, опубликованных  в  СМИ  по  делу  компании  ""Мабетекс"",  являются достоверными. Коржаков напомнил, что именно этот следователь в  свое время  вел дело ""о пресловутой коробке из-под ксерокса"" (когда  накануне второго  тура президентских  выборов в июне 1996  года при  попытке выноса  из Белого дома коробки с 500 тысячами долларов были задержаны  помощники Анатолия  Чубайса  СергейЛисовский и  Владимир Ефстафьев) и в итоге признался, что ""ничего там не было"". Коржаков также предложил принять закон о гарантиях  бывшему   президенту  и   его  семье,  поскольку  ""все неурядицы сейчас  из-за того, что семья  мечется и не знает, что будет потом"". Как сообщает ""Интерфакс"", Коржаков не  разделяет позицию  тех, кто сегодня критикует Юрия Скуратова, отстраненного от должности генпрокурора РФ. ""Пока идет следствие,  не надо  кукарекать. Наверное,  Скуратов  первый  раз  ошибся,  когда  позволил  себе подчиниться требованиям верховных звонков в том же деле о коробке из-под ксерокса. Наступил себе на совесть, наступай и дальше"", - так прокомментировал Коржаков действия Скуратова.",Россия,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/limonov/,Российские национал-большевики убирают территорию Севастополя,"15 представителей национал-большевистской партии России, разбрасывавших в День независимости Украины 24 августа в Севастополе листовки антиукраинского содержания, могут получить наказание по суду до 5 лет лишения свободы. Как сообщает ""Интерфакс-Украина"", действия ""лимоновцев"", забравшихся 24 августа на башню часов Севастопольского патриотического клуба Черноморского  флота РФ и с выкриками ""Севастополь! Крым! Россия!"" разбрасывавших оттуда листовки, квалифицированы правоохранительными органами Украины как злостное хулиганство. Против  активистов   партии  Эдуарда   Лимонова   возбуждено уголовное дело,  предусматривающее наказание на срок от одного до пяти лет лишения свободы. В  ходе следственных  мероприятий  милиция установила причастность  к группе ряда местных жителей - в результате проведенных обысков у них были изъяты программные документы национал-большевистской партии России, а также переписка членов партии с  лидером Эдуардом Лимоновым.  Изъяты также  листовки  и  газеты национал-большевистской партии. В  настоящее   время   участники   акции   протеста   против украинского статуса  Севастополя отбывают  наказание  в  виде  15 суток административного ареста и занимаются уборкой территории.",Мир,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/kirgizia/,Киргизия ведет бои на границах с Таджикистаном и Узбекистаном,"На юге Киргизии, а именно в Баткенском и Чон-Алайскомрайонах  Ошской   области  в   ночь  на  вторникпродолжались бои  между отрядами  боевиков  и  правительственнымивойсками. Как  сообщили   ""Интерфаксу""  в  силовых  структурах  Ошскойобласти,  наиболее   напряженная  ситуация  складывалась  в  Чон-Алайском  районе,   в  частности,   у  сел  Кара-Теин  и  Карамык(приграничные с  Таджикистаном), где  перестрелка продолжалась  втечение 2,5 часов. По   предварительной    информации,   среди   военнослужащихправительственных сил есть легко раненые. О потерях боевиков поканичего не известно. Также сообщается,  что в  ночь на  31 августа шесть боевиковатаковали село  Сохо (в  районе киргизско-узбекской  границы).  Входе  перестрелки   с  правительственными  войсками  один  боевиксорвался в пропасть и, предположительно, погиб. Кроме того,  в одном из мест расположения  правительственных  войскзадержан  местный  житель,  который  на  допросах  сознался,  чтопомогал боевикам  собирать информацию  и переправлять  раненых натерриторию Таджикистана. Как  сообщил   в   интервью   ""Интерфаксу""   пресс-секретарьпрезидента Киргизии  Каныбек Иманалиев, прошедшая в отдельных СМИинформация о  том, что  на  днях  был  освобожден  находящийся  убоевиков переводчик  японских геологов,  захваченных в  заложникиисламскими экстремистами, не подтверждается.",Мир,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/litva/,Литва засудила участников переворота 91 года,"Россия крайне негативно оценивает судебный процесс о ""январскихсобытиях 1991 года в Вильнюсе"".  Напомним, что речь идет о попытке государственного переворота в Литве, заявившей о своей независимости, когда властным органом объявил себя анонимный ""Комитет Национального Спасения"", опиравшийся на силу советских танков, введенных в эти дни в Литву с территории России, и на спецподразделения советской армии, захватившие, в частности, телецентр в Вильнюсе.  Другая противоборствующая сторона возглавлялась лидером радикальных литовских националистов, впоследствии президентом Литвы Витаусом Ландсбергисом. Столкновения на улицах Вильнюса сопровождались большим количеством человеческих жертв, фиксировались на видеопленки, неоднократно показывавшиеся по Центральному, а потом и Российскому, телевидению в качестве примера пагубности имперской политики.  Теперь в Литве прошел суд над участниками событий, выступавшими на стороне советских войск. Как заявили РИА ""Новости"" впосольстве РФ в этой стране, определенные силы в Литве пытаютсяиспользовать этот политический процесс для того, чтобы броситьтень на российско-литовские отношения. В результате завершившегося здесь судебногоразбирательства к длительному сроку заключения приговорен рядобщественных деятелей Литвы, среди которых 70-летний гражданинРоссии Станислав Мицкевич, граждане Иванов и Смоткин.  ""Решение Вильнюсского суда не моглоне вызвать озабоченность российской общественности.""- подчеркнули в посольстве.  ""Судебный процесс является делом суверенной Литвы, однаков Москве рассчитывают, что здравый смысл возьмет верх илитовские власти проявят гуманизм при окончательном решениисудьбы российского гражданина, здоровье которого серьезноподорвано"",  отметили в посольстве России.",Мир,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/timor/,Референдум по вопросу о самоопределении Восточного Тимора прошел успешно,"По сведениям миссии ООН, передаваемым РИА ""Новости"", в голосовании по вопросу о самопределении бывшей колонии приняли участие более 95% зарегистрированных избирателей. Подсчет голосов начнется в среду, он будет анонимным. Сначала в присутствии свидетелей будут вскрыты все опечатанные коробки, затем все бюллетени будут перемешаны, чтобы невозможно было определить, откуда они поступили, и начнется подсчет по принципу голосования всех избирателей на одном участке.Как сообщает РИА ""Новости"", администрация Клинтона отмечает ""чрезвычайную явку"" и ""успех"" проведенного в Восточном Тиморе референдума по вопросу о независимости этой индонезийской провинции. США призывают всех участников признать результаты референдума вне зависимости от исхода голосования, сказал заместитель официального представителя госдепартамента США Джеймс Фоули. Указывая на случаи насилия, отмеченные во время референдума, представитель госдепартамента подчеркнул ответственность правительства Индонезии за обеспечении порядка во время подсчета голосов и в последующих этапах решения проблемы Восточного Тимора.",Мир,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/09/01/china/,"США заплатили Китаю 4,5 миллиона долларов за ""ошибочную бомбардировку""","Соединенные Штаты заплатили Китаю 4,5 миллиона долларов в качестве компенсации за бомбардировку китайского посольства в Белграде. В результате ""ошибочной"" натовской бомбардировки в мае этого года погибло три человека, 27 было ранено. Как передает Reuters, во вторник представитель посольства США в Пекине сообщил, что ""на прошлой неделе Вашингтон перевел 4,5 миллиона долларов пострадавшим и семьям погибших"". Сегодня советник Госдепартамента США Дэвид Эндрюс завершил третий раунд переговоров с представителями МИД Китая по поводу компенсации за вред, нанесенный этими двумя странами посольствам друг друга. Самолеты НАТО разбомбили 7 мая посольство Китая во время налета на Югославию. В свою очередь разозленные китайцы штурмовали американское представительство в Пекине и тоже нанесли ему значительный ущерб. Был также подожжен дом генерального консула США в китайском городе Ченду. Третий раунд переговоров закончился без каких-либо конкретных результатов. Представитель посольства США не сообщил, какой именно компенсации две страны ждут друг от друга. Пока неясно также, будет ли Китай и дальше требовать ""сурового наказания виновных"". После трагической бомбардировки Китай отказался вести переговоры с США о вступлении во Всемирную Торговую Организацию (ВТО). И хотя США не раз выражали готовность возобновить обсуждение планов Китая по вступлению в ВТО, Китай по-прежнему неудовлетворен ""извинениями"" со стороны НАТО и считает, что бомбардировка посольства КНР в Югославии была намеренной.",Мир,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/bloki/,Илюхин и Исаков отвернулись от коммунистов,"""Женщины России"" , возмущенные отсутствием своих кандидаток в региональных кандидатских списках, вышли из блока ""Отечество - Вся Россия"" Лидер Движения в поддержку армии (ДПА) Виктор Илюхин заверил агентство ""Интерфакс"" в том, что не собирается входить со своим движением в избирательный блок ""За победу"", создаваемый КПРФ. Сегодня Илюхин заявил, что ДПА идет на выборы самостоятельно. Он, Илюхин не одобряет тактики коммунистов и считает свое движение самодостаточным, раз коммунисты сами заявили о своей самостоятельности еще в 1998 году. Илюхин не принял предложения патриотического объединения ""Русский дом"" возглавить новый блок, а предупредил, что установит для будущих попутчиков из других движений жесткие квоты на кандидатские места. Илюхин уверен, что преодолеет 5-процентный барьер. Тем временем Владимир Исаков, когда-то один из первых оппонентов президента Ельцина на съезде народных депутатов РФ, а ныне руководитель правового управления Госдумы, объяснил корреспонденту Интерфакса неудачу КПРФ с созданием блока ""За победу"" падением авторитета этой организации во всех сферах общества. Столь резкое заявление объяснимо тем, что Исаков больше не связан с КПРФ, а баллотируется в списке движения ""Отечество-Вся Россия"" по квоте Аграрной партии. Хроника регистрации предвыборных блоков такова: 18 августа- ""Голос России"", включающий ""Союз ""Живое кольцо"". Это демократический блок.26 августа зарегистрировались ""Коммунисты, трудящиеся России- за Советский Союз"". В первой ""тройке"" федерального списка входит всего одна известная фамилия - Тюлькин. Движение ""Женщины России"" вышло из движения ""Отечество"", обидевшись на то, что в 16 региональных группах не представлено ни одной женщины, сообщила агентству РИА ""Новости"" Алевтина Федулова, сопредседатель движения женщин России.",Россия,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/mabetex/,Паколли: Дель Понти предлагала мне взятку,"Скандал по поводу ""отмывания денег русской мафии"", возникший первоначально вокруг американского Bank of New York, расходится все более широкими кругами. Сейчас в него уже вовлечены Международный Валютный Фонд, речь идет об участии десятков международных банков в Европе, Юго-Восточной Азии, Китае и так далее. Что на самом деле стоит за всем этим, будет видно в самом ближайшем будущем, - после выборов у нас и в ""еще одной большой стране"", по выражению Александра Лившица, специального представителя президента РФ по связям с индустриально развитыми странами. Одним из ответвлений этого скандала является утверждение, что швейцарская строительная фирма Mabetex замешана в обслуживании ""иностранных счетов"" семьи Ельцина.В баталии, развернувшиеся в средствах массовой информации вокруг этих утверждений, вступила и одна из крупнейших итальянских газет La Stampa. Мы приводим полный перевод статьи, опубликованнойв газете сегодня. Паколли: Дель Понти предлагала мне деньги ",Мир,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/y2000/,ФБР готовится к кибер-войне и терактам в канун 2000 года,"Хотя до 2000 года осталось еще 4 месяца, правительство США уже разрабатывает меры по предотвращению ожидающихся в канун Нового года вспышек насилия и терроризма со стороны различных религиозных групп, националистов, хакеров, сторонников идей ""конца света"" и ""второго пришествия Христа"". Как стало известно агентству Reuters, на заседании специального комитета Сената по Проблеме-2000 в июле представитель ФБР, глава Центра защиты национальной инфраструктуры  Мишель Ватис сообщил, что ФБР прогнозирует, в частности, активизацию белых расистов, которые собираются воспользоваться датой наступления нового тысячелетия, чтобы заявить о себе. Целью их акций могут стать национальные меньшинства ""и их союзники в правительстве"", считают представители ФБР. Среди групп, которые могут использовать начало нового века ""в своих целях"", ФБР называет также стронников различных ""апокалиптических"" культов, таких как секта ""Врата Небес"" (""Heaven's Gate""), 30 членов которой совершили групповое самоубийство в 1997 году. Кроме того, по мнению представителей американских спецслужб, возможны также разнообразные провокации международного уровня.  Начиная с февраля этого года,  ЦРУ и 12 его дочерних разведывательных организаций активизировали деятельность по отслеживанию акций, которые подготавливаются на конец года. Белый дом потратил 40 миллионов долларов на создание информационного центра, призванного скоординировать усилия различных служб, которые столкнутся с различными проблемами при наступлении 2000 года. ФБР также отмечает, что ""Ошибка-2000"" может стать удобным поводом для хакерских атак. ""В некоторых случаях будет нелегко определить, является ли сбой системы следствием ""ошибки-2000"" или это вторжение хакера"", считает Мишель Ватис. Возглавляемый Ватисом Центр защиты национальной инфраструктуры, совместно с подразделением по защите компьютерных сетей Пентагона, проведут в начале октября секретную двухдневныю конференцию ""Подготовка к кибер-войне"".",Мир,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/bankofny/,"В ""Bank of New York"" подчищали и уничтожали документы","Следствие по делу ""Bank of  New York"" выяснило, что некоторые документы банка уничтожены, а другие подправлены с целью скрыть возможные финансовые операции. Об этом сообщила вчера со ссылкой на высокопоставленные источники, знакомые с ходом расследования, газета ""USA Today"".  По их сведениям, в ходе проверки выяснилось, что по каналам ""Bank of  New York"" осуществлялись, в обход существующих правил, скоротечные электронные переводы крупных сумм денег. Позже отчетные документы были подделаны таким образом, чтобы создать впечатление, будто трансакции проводились с соблюдением установленных сроков, а часть документов вообще исчезла.Специалистам хорошо известно, что подобная спешка возникает в случаях, когда криминальные структуры стремятся поскорее спрятать ""грязные деньги"" в каком-нибудь третьем банке.     The Wall  Street Journal  сообщил сегодня, что при переводеденег на  счета в  Bank of New York, якобы связанные с отмываниемденег из  России, были,  как  выясняется,  задействованы  десяткибанков, в том числе из США, Китая, Австралии. В минувшую пятницу было объявлено об увольнении Люси Эдвардс, занимавшейся в лондонском отделении ""Bank of  New York"" связями с Россией и странами Восточной Европы. Ее муж Петр Берлин, по мнению следователей, контролировал банковские счета компании ""Benex"", через которые прошли более 4 миллиардов долларов. Кроме того, банк отстранил от работы своего вице-президента - Наташу Гурфинкель-Кагаловскую, однако никаких обвинений никому предъявлено не было.  ""Bank of New York"" уже обязался оказать полное содействие ФБР и другим спецслужбам США, ведущим расследование. Во вторник в американской печати появились выдержки из служебного письма, адресованного председателем Совета директоров банка Томасом Рени своим подчиненным. Он пообещал сделать все необходимое, чтобы защитить высокую репутацию ""Bank of New York"" и ""не допустить противозаконной или неподобающей деятельности, к которой мог бы быть причастен банк"".",Мир,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/dagestan/,Федеральные силы в Дагестане замкнули кольцо окружения,"Касаясь на сегодняшней пресс-конференции обстановки  в Дагестане, министр внутренних дел РФ Рушайло подчеркнул, что в настоящее  время   там  осуществляется  второй  этап  операции - антитеррористический. ""Ситуация  нормальная, штатная, все идет по плану"", - сказал он. Подразделения объединенной группировки федеральных сил, сообщает ИТАР-ТАСС, завершили перегруппировку и полностью замкнули кольцо окружения вокруг бандформирований религиозных экстремистов в так называемом Кадарском анклаве в Дагестане. Бои с исламистами в районе дагестанских сел Карамахи и Чабанмахи принимают всё более ожесточенный характер и федеральные силы несут ощутимые потери. Они потеряли двух человек убитыми и 29 ранеными, экстремистам удалось подбить 8 единиц бронетехники. О потерях среди исламистов ничего не сообщается. Сегодня по их позициям будут продолжены воздушные и артиллерийские удары. Упорный характер боев, по мнению специалистов, свидетельствует о серьезной подготовке боевиков и их далеко идущих планах. Вместе с тем возможность переговоров и исламистами вовсе не исключается. Об этом заявил ИТАР-ТАСС председательГосударственного Совета Дагестана Магомедали Магомедов. Но переговоры возможны только на одном условии - немедленная сдача всего оружия и восстановление на территории сел конституционного порядка.",Россия,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/kirgiz1/,В Киргизии освобождены трое заложников,"Трое заложников освобождены минувшей ночью на юге Киргизии,в Чон-Алайском районе Ошской области, где с 22августа продолжаются боевые действия между правительственнымивойсками и крупными группировками боевиков. Об этомкорреспонденту ИТАР-ТАСС сообщил пресс-секретарь президента Киргизии Каныбек Иманалиев.По его словам, все освобожденные - милиционеры, захваченныенеделю назад боевиками во время проведения разведывательнойоперации. Пресс-секретарь не сообщил об условиях, на которыхбыли освобождены заложники.По официальным данным, в настоящее время террористыпродолжают удерживать в заложниках четырех японских геологов,их переводчика, командующего внутренними войсками Киргизиигенерал-майора Анарбека Шамкеева, военнослужащего и шестерыхмилиционеров.",Мир,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/dollar/,На ММВБ произошел резкий скачок курса доллара,"В среду 1 сентября Банк России перестал поддерживать курс рубля  на единой  торговой  сессии, что повлекло за  собой резкий  скачок  курса  доллара  на  Московской межбанковской  валютной   бирже  -   на  утренних  торгах  доллар подорожал на 41,5 копейки и достиг соотношения 25,2246 руб./$1. Как заявил в интервью ""Интерфаксу-АФИ"" дилер Пробизнесбанка, Центробанк  сократил предложение валюты на торгах в  связи   с  истощением   золотовалютных  резервов  (по  оценкам специалистов,  в  течение  последней  недели ЦБ  РФ  потратил  на интервенции до  500 миллионов ),  при этом спрос на доллары со стороны коммерческих  банков   в  начале   месяца  остается устойчивым. На  рынке усилились девальвационные ожидания, что негативно  сказзалось на настроениях операторов. По оценке  представителя РОСБАНКа, на минувшей  неделе курс доллара благодаря  интервенциям ЦБ  РФ был  искусственно  занижен (доллар стоил  в районе  24,7 руб./$1),  поэтому без поддержки со стороны Центробанка  на валютном  рынке произошло  такое заметное падение курса  рубля. Наиболее  приемлемый  на  сегодняшний  день ценовой уровень  составляет 25,5  руб./$1, полагает представитель РОСБАНКа. Вместе с  тем, до  конца недели,  как  считают  специалисты, колебания курса могут продолжиться, при этом доллар может достичь отметки в 25,8 руб./$1. Последний  раз   достаточно  сильный  скачок  курса  доллара отмечался на  валютном рынке  9 августа  1999 года,  когда  после известий об  отставке правительства Сергея Степашина курс доллара повысился сразу на 74 копейки - до 25,29 руб./$1. На утренних  торгах в среду, 1 сентября, было заключено 2011 сделок на общую сумму 155,65 миллионов долларов.",Россия,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/kosovo/,Американские миротворцы скрывали факт массового убийства,"МИД РФ в распространенном всреду заявлении  обвинил  воинский  контингент  США  в  Косово  всокрытии в  течение месяца факта уничтожения 15 косовских граждансербской национальности в селе Угляре. Как отмечается  в документе, переданном в ""Интерфакс"", ""речьидет об  одиозном случае"" - сокрытии преступления, совершенного вселе, входящем в зону ответственности США. ""Считаем, что  утаивания преступления  в Угляре должно статьпредметом детального обсуждения на предстоящем заседании СБ ООН"",- подчеркивает МИД РФ. В   заявлении   напоминается,   что   Россия   ""неоднократноподчеркивала, что  деятельность миротворцев  - как военных, так игражданских -  должна быть  объективной и не зависеть от симпатийили антипатий  к той  или иной  этнической группой, проживающей в Косово"". ""К   сожалению,   ставшее   недавно   достоянием   гласностисообщение... об  обнаружении  массового  захоронения...  не  даетоснований утверждать,  что все миротворцы следуют этому призыву"",- констатирует МИД РФ. В  заявлении   подчеркивается,  что   ""МИД  России  серьезнообеспокоено продолжающимися  в Косово массовыми преступлениями наэтнической основе"". ""Международное сообщество, - говорится в документе, - должноположить конец  разгулу в  крае насилия, убийства мирных жителей,поджогом  и  разграблением  имущества,  которые  не  прекращаютсявопреки четким требованиям резолюции Совета Безопасности ООН"". ""Сокрытие этих  преступлений недопустимо"",  - указывает  МИД РФ.",Мир,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/valuta/,На ММВБ перестанут торговать немецкими марками,"Московская межбанковская валютная биржа отменяет с сегодняшнего дняторги по иностранным валютам, входящим в зону евро. Отменяются торги по французскому франку, итальянской лире, немецкой и финляндской маркам. Биржа отменяет торги по иностранным валютам зоны евро, учитывая адаптацию российских банков и их клиентов к введению евро. Биржа также предпринимает шаги по развитию рынка этого единого европейского платежного средства. Теперь на ММВБ будут проходить торги по семи иностраннымвалютам - доллар США, евро, английский фунт стерлингов,швейцарский франк, японская иена, украинская гривна и казахстанский тенге.",Россия,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/shadow_army/,Швейцарец создал подпольную армию,"Бывший швейцарский офицер Дино Беллази создал независимую от правительства Швейцарии армию. Швейцарский федеральный прокурор Карла дель Понти заявила, что Беллази работал на шефа разведывательной службы Питера Рейли и получил 5,8 миллионов долларов от министерства обороны для покупки огромного количества оружия.Адвокат Беллази Андре Седу заявил, что его клиент отверг эти обвинения. Факт мошенничества практически недоказуем даже после ухода Беллази из разведки, замечает корреспондент BBC Клер Дул. Беллази пока голословно отрицает, что в течение пяти лет финансировал, вооружал и тренировал новую секретную армию.Карла дель Понти, недавно ставшая прокурором Международного Трибунала ООН по военным преступлениям, заявила, что дело против Рейли и еще троих высокопоставленных чиновников закрыто.Она считает, что не существует доказательств того, что деньги ушли на ""теневую армию"". В данный момент Беллази находится в заключении по обвинению в растрате 6 миллионов долларов.Федеральный прокурор добавила, что расследование будет продолжено в отношении Фреда Шрайера, шефа стратегической информационной службы, которая возникла в документах по делу Беллази. На прошлой неделе расследование наткнулось на арсенал с 220-ю единицами оружия и тысячами комплектов амуниции, принадлежавшими Беллази.Министерство обороны заявило во вторник, что Беллази по крайней мере 11 раз выезжал в Альпы тренировать небольшие подразделения.Министр обороны Швейцарии Адольф Оги обещал досконально исследовать это скандальное дело.",Мир,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/argentina/,В центре Буэнос-Айреса разбился самолет со 130 пассажирами на борту,"Сегодня, примерно в 4 часа утра по московскому времени, самолет ""Боинг""-737 частной аргентинской компании ЛАПА разбился при взлете в аэропорту Буэнос-Айреса. При падении самолет взорвался и загорелся - его топливные баки были полны горючего. На борту самолета находилось 130 пассажиров (по сведениям агентства ""Рейтер"" - 95 пассажиров и 6 членов экипажа). Как сообщают местные СМИ, более 80 человек погибло, 30 человека госпитализировано с обширными ожогами (до 95% поверхности тела). Пилот ""Боинга"" остался жив. По данным агентства ""Эй-Би-Си Ньюс"", двоим находившемся в салоне пассажирам удалось выскочить из горящего самолета. Самолет направлялся в Кордову - столицу одноименной аргентинской провинции. По сообщениям из Кордовы, местные власти организовали для родственников жертв катастрофы специальный авиарейс в Буэнос-Айрес. Аргентинские телеканалы уже дают крупным планом титры с фамилиями оставшихся в живых. В потушенных обломках лайнера уже найден ""черный"" ящик самолета. Однако причина катастрофу по-прежнему остается неясной. Местные телекомпании, ведущие прямые репортажи непосредственно с места катастрофы, сообщают, что произошедшая трагедия - крупнейшая в истории гражданской авиации Аргентины. На место катастрофы прибыл на вертолете президент Аргентины Карлос Менем. Там же находится главный претендент на президентский пост, мэр Буэнос-Айреса Фернандо де ла Руа. Катастрофа произошла непосредственно в городской черте, так как аэропорт ""Хорхе Ньюбери"" расположен на центральной набережной Буэнос-Айреса, примерно в сотне метров от залива Ла-Плата. При падении самолет пробил ограду аэропорта, срезал несколько деревьев и вылетел на проезжую часть. Части самолета разрушили несколько проезжавших мимо машин. Пока не известно, пострадал ли кто-нибудь при этом. Не исключено, что жертвы были бы и на земле - катастрофа случилась в 21 час по местному времени, когда на набережной бывает много людей и автомобилей. Аэропорт в Буэнос-Айресе располагается в километре от российского торгового представительства в Аргентине. По данным посольства РФ, никто из россиян во время катастрофы не пострадал. Разбившийся ""Боинг"" был построен в США и совершил свой первый полет в апреле 1970 года.",Мир,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/credity/,США хотят сделать паузу в кредитовании России,"США  выступают против предоставления России  новых  кредитов Международного  валютного фонда, пока  не будет  подготовлен полный  отчет об использовании ранее выделявшихся  стране средств.  Об этом  сообщил в  интервью газете USA Today министр финансов США Лоуренс Саммерс. Вопрос о  выделении  транша,  как  ранее  заявлялось,  Совет директоров МВФ должен был решить в конце сентября. ""США не  поддержат выделение нового транша без гарантий, чтовсе предоставляемые  средства используются  должным образом и безполучения адекватной отчетности"", - подчеркнул Саммерс. МВФ  должен   получить  в   сентябре  аудиторский  отчет  об использовании прежних кредитов МВФ, напоминает газета. Саммерс, однако,  не исключил, что этого отчета, в котороманализируются  взаимоотношения   Банка  России   и  его  дочернихструктур, может оказаться недостаточно. ""По  мере  расследования  необходимо  будет  сделать  вывод, получена  ли   удовлетворительная  информация   об  использовании прежних кредитов"", - сказал Саммерс.",Россия,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/vybory/,Минюст готовится к борьбе с политическими экстремистами,"Министр юстиции  Юрий Чайка направил руководителям территориальных органов и учреждений Минюста письмо, в котором в качестве главной задачи на ближайшие месяцы обязал их ""организовать постоянный контроль над деятельностью политических общественных объединений, участвующих в выборах, обратив особое внимание на соответствие проводимых ими мероприятий их уставным целям"". Как сообщает РИА ""Новости"" со ссылкой на Минюст, в документе предлагается ""направить усилия на пресечение попыток привнесения элементов политического экстремизма в избирательный процесс"". Для проведения соответствующих проверок Чайка рекомендует привлекать специалистов финансовых и налоговых органов. Министр юстиции призывает ""активно использовать  предусмотренные законом меры предупреждения, приостановления  деятельности и ликвидации общественных объединений в случаях  нарушения ими Конституции, провокаций национального, социального или религиозного характера, а также обеспечивать незамедлительную правовую реакцию при пропаганде идей насилия, фашизма, расовой розни"". Юрий Чайка предлагает организовать направление необходимой информации по запросам избиркомов о юридических лицах, осуществляющих добровольные пожертвования в избирательные фонды и зарегистрированных в территориальных органах юстиции; оказывать содействие избирательным комиссиям в обеспечении избирательных прав подозреваемых и обвиняемых, находящихся в следственных изоляторах, а также содержащихся в подведомственных учреждениях лиц, приговоры которым не вступили в законную силу. Органам и учреждениям юстиции также предписывается активизировать сотрудничество и взаимодействие с органами прокуратуры и службы безопасности субъектов Российской Федерации в соответствии с двусторонними соглашениями между Минюстом, Генеральной прокуратурой и ФСБ России. Для этого, как указывается в письме, предлагается организовать рабочие группы по оперативному решению вопросов, связанных с выборной кампанией, наладить их взаимодействие с избирательными комиссиями, а также обеспечить направление экспертов системы Минюста для участия в проверках достоверности подписей и соответствующих им данных, содержащихся в подписных листах, если такая необходимость возникнет. Юрий Чайка заявил, что министерство юстиции намерено сделать все от него зависящее, чтобы выборы депутатов Государственной думы стали подлинно свободными, равными и демократическими.",Россия,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/abkhaziya/,Убит абхазский таможенник,"Одинсотрудник абхазской таможни сегодня утром убит, трое - ранены врезультате обстрела из засады в населенном пункте Тагилони вГальском района Абхазии в зоне безопасности, контролируемоймиротворческими силами СНГ. Об этом сегодня сообщиликорреспонденту ИТАР-ТАСС в Службе безопасности Гальского района. По словам начальника Службы безопасности Алексея Аршбы, взасаду попал таможенный патруль (инцидент произошелприблизительно в 5 километрах от грузино-абхазской границы).Правоохранительные органы района этот инцидент расценивают какдиверсионный акт, совершенный грузинской диверсионной группой. К этому часу трое раненых на вертолете доставлены в Сухуми,им сделаны операции. По словам главврача больницы, состояниеодного из раненых тяжелое. Жизнь двух других - вне опасности. В самом конце августа мандат российских миротворцев в Абхазии был продлен на несколько месяцев. Это решение принято Грузией, считающей Абхазию своей неотъемлемой частью, при полном согласии со стороны Абхазии, считающей присутствие России на территории республики единственным гарантом мира и стабильности в регионе.  Зона безопасности была тогда же, в августе, расширена до размеров всего Гальского района Абхазии. Президент Грузии Эдуард Шеварднадзе признал, что присутствие миротворцев в очаге конфликта поможет в дальнейшем избежать провокаций не только в Абхазии, но и на всей территории страны. Об этом позавчера писала Gazeta Ru.  Как видно, провокации не прекратились даже при наличии миротворцев.",Мир,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/apple/,"Компания Apple выпустила ""настольный суперкомпьютер"" Power Mac G4","Компания Apple объявила о выпуске так называемого ""настольного суперкомпьютера"" - рабочей станции Power Mac G4. Как гордо заявил один из руководителей Apple Стив Джобс, новый процессор, созданный совместно с компаниями IBM и Motorola, является настолько мощным, что правительство США уже классифицировало его как ""суперкомпьютер"" и ограничило экспорт этого чипа в некоторые страны. Способный выполнять миллиард операций в секунду, G4 вдвое обгоняет по быстродействию интеловский Pentium III. Power Mac G4 с частотой 400 MHz стоит сейчас $1,599 в США, более дорогие G4 c частотой 450 и 500 MHz должны появиться на рынке в сентябре и октябре. Как сообщает BBC, многие производители программного обеспечения встретили новый процессор с энтузиазмом.  ""Новый G4 - невероятная машина для создания серьезных приложений, которые вдохнут жизнь в Интернет"", заявил Роб Бургесс из из Macromedia. Глава Adobe Systems Джон Уорнок заявил, что известная графическая программа Photoshop будет работать на новой платформе быстрее, чем на любой другой.  Кроме того, компьютерный рынок уже был ""подогрет"" компанией Apple: за неделю до выпуска Power Mac G4 компания успешно ""запустила"" новый ноутбук iBook. Между тем некоторые эксперты отмечают, что появление G4 было прогнозируемо в русле обычного улучшения моделей процессоров и увеличения быстродействия: G4 вполне логично появился вслед за G3. ""Это не тот случай улучшения, из-за которого пользователи кричат: ""Ого, я раньше не собирался покупать такой компьютер, но теперь куплю!"", считает аналитик из CIBC Oppenheimer Джеймс Пойнер. Да и Intel не отдаст первенство в процессорной гонке так просто: Coppermine, улучшенная версия процессора Pentium III, должна выйти уже в октябре. Как утверждает Intel, их новый чип будет иметь частоту как минимум 700 Mhz.",Мир,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/vzryv/,Взрыв на Манежной: новые версии,"Всего в результате взрыва в торговом комплексе  ""Охотный ряд""  на Манежной  площади в  центре Москвы пострадал 41 человек.Среди раненых - шестеро детей и подростков в возрасте от 9 до 14 лет.Как заявили ""Интерфаксу"" в Центре экстренной медпомощи Москвы,это окончательные данные о пострадавших. В настоящее время в стационарах и больницах города находится 24 раненых, 9 из них в критическом состоянии,  у троих -  обожжено до 50 процентов кожи. Остальные пострадавшие отпущены. Погибших нет. Установлено,  что   взрыв  произошел   на   третьем   уровнечетвертого  яруса   комплекса  в  зале  игровых  автоматов.  Людитравмированы в  основном осколками  стекол от витрин павильона.Некоторые получили ожоги. В торговом  комплексе разрушения  незначительные и несущие конструкции не пострадали. По словам одного из сотрудников правоохранительных органов, взрыв был такой силы, что оборвались лифты. С учетом сильных повреждений, полученных торговым центром,работы по поиску фрагментов взрывного устройства до сих пор незавершены, однако по косвенным признакам, сообщил начальник центра общественных связей ФСБ РФ генерал Александр Зданович, специалисты полагают, что речь идет о безоболочном взрывном устройстве мощностью не менее 200 граммов в тротиловом эквиваленте. Зданович заявил, что ""если такой взрыв  происходит в  людном месте,  то иначе чем теракт его квалифицировать нельзя"". Министр  внутренних  дел  РФ Владимир Рушайло  не исключает  связи между  взрывом  вечером  во вторник на Манежной площади и событиями в Дагестане.   ""Это  одна   из  версий,   но  она,  безусловно,  не лишена оснований, однако  я не  стал  бы  торопить  события"",  -  заявил сегодня министр журналистам. Мэр Москвы был более категоричен: ""Безусловно, это теракт. Иначе квалифицировать его нельзя"".  Те же, кто  устроил взрыв  на Манежной  площади, это ""нелюди и  варвары"", ""потому  что только они могли устроить такой теракт в  месте, где  собираются молодые люди и дети"". После поражения  боевиков в  Дагестане Лужков  не исключил ""фактор мщения""  со стороны террористов. Совершившие преступление - ""звери,  нелюди, и  разговоры с  ними бесполезны"". Лужков заявил это вчера сразу после осмотра места взрыва. Как сообщил ""Интерфаксу"" вице-мэр Валерий Шанцев, кинологи с собаками осматривают всю территорию подземного комплекса, чтобы  выяснить, не  оставлены ли  там другие взрывные устройства.",Россия,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/skuratov/,"""Окружение президента  не желает  объективного расследования скандала вокруг Bank of New York""","Бывший генеральный прокурор РФ Юрий  Скуратов считает,  что ближайшее  окружение  президента Бориса Ельцина попытается воспрепятствовать серьезному расследованию ситуации, связанной с Bank of New York, через который отмывались деньги, полученные от МВФ. Об этом он заявил в своем интервью газете Financial Times. Скуратов уверен, что  без   сотрудничества  с   Россиейамериканские власти  никогда не смогут выяснить, какая часть из  10 млрд долларов  российских  средств,  как  утверждают, проведенных через Bank of New York, была ""грязной"". ""Но ближайшее  окружение президента  не желает  объективного расследования. А  наши органы безопасности выполняют политические заказы на 100%"", - заявил он. Газета напоминает, что в пятницу Генпрокуратура РФ отстранило трех  ведущих следователей от расследования других дел о коррупции.",Россия,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/timor/,Восточный Тимор после референдума: анархия и стрельба,"Вооруженные отряды из проправительственной восточнотиморской милиции ""Аитарак"" (""Шип"") устроили сегодня стрельбу у штаб-квартиры Миссии ООН в Восточном Тиморе. Милиция блокировала все подъездные пути к штаб-квартире, где ведется подсчет голосов референдума по вопросу о самоопределении этой бывшей индонезийской колонии. Под огнем оказалась сама Миссия ООН, сожжены два близлежащих здания, сообщил ИТАР-ТАСС по телефону из восточнотиморской столицы Дили официальный представитель миссии. По его словам, в помещениях Миссии укрылись сотни человек - местных жителей, сотрудников МООНВТ, иностранных журналистов. По сообщению РИА ""Новости"", из представительства международной организации невозможно выйти. В машины, пытающиеся приблизиться к зданию, стреляют, бросают камни. Все сотрудники ООН в настоящее время оказались в роли заложников. Несмотря на заявление руководства отрядов индонезийской армии, базирующихся в Восточном Тиморе, о их намерении не допускать волнений и беспорядков, ни один солдат не пытается препятствовать милиции. По мнению сотрудников миссии, полувоенизированные формирования проджакартской милиции умышленно нагнетают обстановку, избивают местных жителей и иностранных журналистов. На место происшествия прибыли подразделения из состава индонезийских спецвойск. После их прибытия стрельба продолжалась. Никто не решается выходить наружу. В середине дня толпы сторонников проиндонезийского режима оккупировали все центральные улицы Дили. По крайней мере один человек был убит. Стрельба идет и в других городах Восточного Тимора. Особенно активно стреляют в городе Эра, в 20 километрах от Дили. Оттуда поступает информация о гибели 8 человек. К вечеру сторонники независимости бывшей индонезийской колонии начали вооружаться ножами, мачете, металлическими прутьями. Они готовятся дать отпор сторонникам проиндонезийского режима, так как к ночи ожидается ухудшение ситуации.",Мир,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/02/dagestan/,Боевики вытеснены из дагестанского села Карамахи,"Село Карамахи, один из двух очагов сопротивления законной власти  со стороныисламских фундаменталистов в Буйнакском районе Дагестана, минувшей ночью практически полностью перешло под контроль федеральных сил. Правда, окраины села еще находятся в руках исламистов, а дальнейшему продвижению федеральных подразделений препятствуют мины и гранаты на растяжках, но ""зачистка"" местности уже началась, сообщил корреспонденту ИТАР-ТАСС представитель Временного пресс-центра МВД РФ Евгений Рябцев. Корреспонденту же РИА ""Новости"" сообщили из информированных источников, близких к ФСБ, что в районе села Карамахи задержан младший брат  объявленного с прошлого года в федеральный розыск и лишенного неприкосновенности депутата Государственной думы России, лидера Союза мусульман России Надира Хачилаева Джабраил. Хачилаев-старший, скрывавшийся до начала боевых действий в Дагестане на территории Чечни, ранен и находится в сельской больнице, говорят местные жители. Факт ареста Хачилаева-младшего подтвердила прокуратура города Буйнакска. Сложнее обстоит дело с селом Чабанмахи, укрепления которого после начавшейся еще вчера артподготовки  готовятся штурмовать федеральные войска. Судя по масштабу проведенных боевиками оборонительных мероприятий в Чабанмахи, операция вторжения готовилась религиозными экстремистами в течение последних лет, сказал Рябцев. Российским спецслужбам стало известно, что боевики концентрируются на чечено-дагестанской границе со стороны Чечни в количестве 2 тысяч человек. Агентство Интерфакс сообщает об ночном обстреле со стороны Чечни подразделения внутренних войск России, дислоцированном в селении Дучи Новолакского района Дагестана. Перестрелка продолжалась с двух до трех часов ночи. Среди российских военнослужащих в результате ночного боя нет ни убитых, ни раненых. Наутро началось прочесывание окрестностей. Также ""Интерфаксу"" стало известно об общем количестве разминированных инженерными войсками взрывоопасных предметов в Ботлихском и Цумадинском районах - две с половиной тысячи. Такую цифру назвали в пресс-центре объединенной группировки Минобороны в Дагестане.Из них 16 авиабомб, 1343 артиллерийских снаряда, 272 минометные мины, 891 граната, 111 инженерных мин, 4 фугаса, 14 взрывных устройств. В ходе боевых действий в Буйнакском районе Дагестана убиты до 80 боевиков. Есть потери и среди участников спецоперации. Только за вторник, по сообщению пресс-центра внутренних войск МВД России, погибли двое и ранены 29 человек.А всего за время операции в Дагестане - с 7 августа - МВДРоссии потеряло 21 человека убитыми, 116 ранеными, сообщили впресс-центре ведомства. Агентство РИА ""Новости"" сообщает о задержании лидеров экстремистскогодвижения села Губден /Карабудахкентский район/ ХазбулатаХазбулатова и Магомедхабиба Магомедова, принимавших участиев событиях в Ботлихском районе. Задержаны также члены такназываемой ""исламской шуры Дагестана"", у которых изъятаспециальная литература и 33 видеокассеты. На основе информации,полученной в ходе оперативной работы в Дагестане, в Москве захранение наркотических веществ задержаны члены ""чеченской"" и""дагестанской"" преступных группировок.",Россия,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/vokzal/,"На Павелецком вокзале обнаружен предмет, напоминающий взрывное устройcтво","Не успели утихнуть споры об организаторах взрыва на Манежной площади, как у москвичей появился новый повод для беспокойства. Как сообщают РИА ""Новости"" и ИНТЕРФАКС, сегодня утром, в 8.15, на 6-м пути Павелецкого вокзала Москвы был обнаружен предмет, похожий на взрывное устройство. Прибывший на место обнаружения подозрительного пакета кинолог с собакой подтвердил вероятность наличия в нем взрывчатки. В 8.55 на место обнаружения опасной находки прибыла спецгруппа УФСБ по Москве и Московской области. С вокзала эвакуированы все пассажиры. Кроме того, прекращена подача электропоездов на 6-й и соседние с ним железнодорожные пути. Сам вокзал окружен двойным оцеплением сотрудников милиции. Как сообщил ИТАР-ТАСС оперативный дежурный МЧС России, пакет помещен в специальное устройство-нейтрализатор. В настоящее время пакет изучают специалисты. Между тем, по информации Мэрии Москвы, напоминающий самодельное взрывное устройство предмет (два пакета, связанные между собой проводками) был найдены в кассовом зале вокзала. В результате проверки гипотеза о наличии в пакетах взрывчатки не потвердилась.",Россия,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/dollar/,Курс доллара вырос на 65 копеек,"Курс доллара на единой торговой сессии  (ЕТС) ММВБ  в четверг  вырос  на  65  копеек  по сравнению с  результатом предыдущих  утренних торгов  и  составил 25,8702 руб./$1. Всего на  ЕТС было  заключено 2423  сделки на сумму $166,127 млн. Кроме того, сегодня курс достиг  рекордного значения за  всю историю утренних  торгов, это стало следствием сохраняющегося спроса на валюту со стороны коммерческих банков. За  три последних дня  рубль подешевел  на 4,5%  - с  24,7488 руб./$1  30 августа до 25,8702 руб./1$ 2 сентября. Курс покупки доллара в обменных пунктах на Тверской колебался сегодня днем от 24,53 до 25,6 рубля, а продажи - от 26 до 26,5 рубля. Максимальная цена покупки американской валюты - 25,6 рубля - в пункте обмена валюты КБ ""Русский банкирский дом"".",Россия,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/kolokola/,"Колокола, похищенные из Свято-Троицкого собора в Сан-Франциско, возвращены","Три похищенных из Свято-Троицкого кафедрального собора русской православной церкви в Сан-Франциско колокола были возвращены в среду. Об этом журналистам сообщил настоятель собора отец Виктор (Соколов). Колокола были возвращены ранним утром. Они были упакованы в две картонные коробки и оставлены у дверей собора. В тот же день по случаю их возвращения отслужили молебен. Колокола освятили и скоро вновь подвесят на колокольню. Возвращенные колокола являются частью колокольной группы из семи колоколов, подаренных собору в 1888 году российским императором Александром Третьим. Все они были отлиты в память о чудесном спасении императора, на которого 17 октября 1888 года было совершено покушение. Эти колокола и сами чудом уцелели во время сильнейшего землетрясения в Сан-Франциско в 1906 году. Колокола висели в звоннице собора, стоящего сейчас в строительных лесах. Вероятнее всего, именно по ним злоумышленники пробрались наверх и похитили три самых легких колокола. Видимо, теперь на окнах звонницы будут установлены решетки, чтобы подобное больше не могло повториться. До этого преступления колокола провисели в храме 110 лет. По словам отца Виктора, во вторник днем в дверь собора постучал некий человек средних лет. Он сообщил, что ""приобрел на улице по случаю колокола за 250 долларов"", но, узнав из сообщений прессы о краже в соборе, решил их вернуть, ""если ему не будут задавать никаких вопросов"". Полиция Сан-Франциско планировала в среду днем провести операцию по задержанию неизвестного, но уже утром колокола были анонимно возвращены храму. Тем не менее, полиция продолжает расследование кражи и намерена выйти на след человека, который приобрел похищенное. Как сообщил отец Виктор, украдены были три самых маленьких - диаметром 30, 35 и 45 сантиметров - колокола. По его мнению, исчезновение колоколов не имеет политической или религиозной подоплеки. Скорее это была обыкновенная кража. Все имущество собора застраховано, но оформлено как единое целое и поэтому оценочную стоимость колоколов назвать затруднительно, сказал отец Виктор. Он подчеркнул, что сами по себе колокола являются исторической реликвией и ""слава Богу, что они вернулись в храм"". 1 сентября по церковному календарю отмечается новый год и возвращение колоколов стало ""неожиданным подарком"", сказал он.",Мир,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/chechnya/,В Чечне отключили ОРТ и РТР,"Со среды в Чечне отключен ретранслятор, и теперь смотреть пердачи российских телеканалов невозможно. В местном департаменте связи объяснили это тем, что ""за ОРТ и РТР образовалась большая задолженность"". Однако, вероятно, проблема задолженности здесь не при чем: в Грозном утверждают, что российские СМИ ""необъективно и искаженно отображают события в Чечне и на Северном Кавказе, обвиняя во всем негативном чеченцев"".  В связи с режимом чрезвычайного положения в Чечне закрыты также все местные телекомпании. Им запрещено выходить в эфир до 16 сентября. В противном случае может быть конфисковано оборудование. В соответствии с указом президента Чечни, работать разрешено только одной государственной телекомпании.",Россия,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/credity/,CША не будут блокировать выделение России кредита МВФ,"Агентство ИТАР-ТАСС передало сегодня, что подходСоединенных Штатов к проблеме предоставления займов России полинии Международного валютного фонда не изменился, и они несобираются блокировать выделение Москве следующего кредитноготранша. Об этом заявила в среду официальный представительминистерства финансов США, подчеркнувшая, что американскаяадминистрация стремится проводить ""последовательную политику"" по данному вопросу. Ответственная сотрудница Минфина США, попросившая журналистов неупоминать ее имени в печати, была вынуждена выступить скомментариями с связи с достаточно противоречивыми заявлениямиее шефа: днем ранее министр финансов США Лоуренс Саммерс,курирующий на протяжении последних лет в своем ведомствероссийскую проблематику, заявил в интервью газете USA Today, что Вашингтон не станет поддерживать предоставлениеМоскве следующего транша кредита МВФ до тех пор, пока не будетпредставлен ""адекватный отчет"" об использовании ранее выделенныхсредств. С другой стороны, Саммерс попытался оправдать оказаниефинансовой помощи России в прошлые годы, подчеркнув, что она шлана поддержку экономических реформ. Ожидается, что Совет директоров МВФ в конце сентябрярассмотрит вопрос о втором транше на сумму 640 миллионов долларов врамках согласованной в июле полуторагодовой программыкредитования России объемом 4,5 миллиардов долларов. К заседаниюруководства Фонда аудиторская компания ""Price Waterhouse Coopers""собирается подготовить отчет об отношениях между Центральнымбанком РФ и зарубежными банками с высокой степенью его участия. Кроме того, в Москве продолжает работу миссия МВФ, котораядолжна представить заключение о состоянии российской экономикии ходе выполнения договоренностей с правительством страны. Как подчеркивали в последние дни официальные представителиФонда, у них нет никаких свидетельств того, что ранеепредоставленные Москве средства этой международной кредитно-финансовой организации использовались не по назначению и якобы""перекачивались"" за рубеж по каналам ""Bank of New-York"", которыйоказался в поле зрения американских правоохранительных органов. Тем не менее, Саммерс заявил, что администрация США будетдобиваться более строгого контроля за расходованием займов МВФ. Однако, как пояснила сотрудник Минфина, слова министра вовсе неозначают, что на заседании Совета директоров Фонда американскийпредставитель выступит против выделения России очередногокредитного транша. Отвечая на прямой вопрос, собирается лиВашингтон добиваться отсрочки решения по этой проблеме, онасказала: ""Нет"".",Россия,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/crash/,Авиакатастрофа в Танзании: выживших нет,"Десять американских туристов и два жителя Танзании погибли во время авиакатастрофы самолета  Cessna 404 в Танзании. Причиной аварии 14-местного самолета называют плохую погоду: по свидетельствам очевидцев, самолете летел над покрытым густым туманом склоном годы Меру, задел за скрытое в тумане дерево, потерял контроль и упал. Спасатели, прибывшие на место падения самолета, обнаружили, что в живых никого не осталось - тела пассажиров и членов экипажа были буквально разорваны и разбросаны в радиусе 500 метров. Полиция уже сообщила имена погибших жителей Танзании - это пилот Кристофер Перейра и туристический гид Уильсон Мейриали. Имена десяти погибших американцев пока не сообщаются. Спасательная операция была осложнена тем, что самолет упал в густой лес, где даже невозможно посадить вертолет. Поэтому спасетелям пришлось идти 7 часов пешком через лес до места падения. Упавший самолет направлялся из Национального парка Серенгети в международный аэропорт Килиманджаро.",Мир,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/korea/,КНДР переносит свою морскую границу ближе к берегам Южной Кореи,"В переданном ИТАР-ТАСС заявлении Корейской народной армии говорится, что ""бандитская ""северная разграничительная линия"", проведенная в одностороннем порядке американскими войсками в наших территориальных водах в Западном (Желтом) море Кореи, является недействительной"". В заявлении кроме того отмечается, что Пхеньян оставляет за собой правоосуществлять самооборону в районе демаркационной линии различными средствами и методами. Агентство ""Киодо Цусим"" передало сегодня, что КНДР, после безрезультатных переговоров с возглавляемым США командованием сил ООН провозгласила свою собственую морскую границу, 60-70 километрами южнее существующей. В середине июня этого года в районе северной разграничительной линии в Желтом море был вооруженный инцидент, когда боевые корабли КНДР и Южной Кореи после длившегося несколько дней протвостояния обменялись артиллерийскими залпами, в результате которых погибли несколько человек,  два северокорейских патрульных катера были потоплены, а  два южнокорейских корабля получили повреждения.",Мир,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/television/,"Минпечати запретило вещание компании ""Петербург""","С 0 часов 2 сентября приостановлено вещание телерадиокомпании ""Петербург"". Это подтвердил ""ИНТЕРФАКСУ"" первый заместитель министра Российской Федерации по делам печати, телерадиовещания и средств массовых коммуникаций Михаил Сеславинский. По его словам, это решение было принято в связи с показом 30 августа программы под названием ""Политика: петербургский стиль"", посвященной общественно-политической жизни страны и Санкт-Петербурга. Замминистра напомнил, что за демонстрацию в эфире трехминутного отрывка из этой передачи 28 августа в информационно-аналитической программе ""Время"" Министерство печати уже вынесло предупреждение телерадиокомпании ОРТ. По его словам, в демонстрации данного сюжета было усмотрено ""ущемление прав и законных интересов граждан и организаций и нарушение закона о средствах массовой информации и о гарантиях избирательных прав граждан"". Повторная демонстрация всей программы, которая носила более жесткий характер, была сочтена руководством министерства ""вызовом государству"". Приказ о приостановлении действия лицензий на вещание телерадиокомпании подписан руководителем Минпечати Михаилом Лесиным и доведен до сведений предприятий связи, обеспечивающих выход в эфир программ телерадиокомпании ""Петербург"". ОАО ТРК ""Петербург"" предложено в семидневный срок представить в министерство письменное объяснение обстоятельств выхода в эфир этой передачи и сообщить о принятых мерах. Михаил Сеславинский сообщил, что сегодня днем руководство министерства проведет пресс-конференцию, в которой выскажет свою позицию в этом конфликте. Решение министерства может быть обжаловано в суде.",Россия,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/kurds/,Курдская рабочая партия складывает оружие,"Брат приговоренного к смерти лидера курдов Абдуллы Оджалана Осман Оджалан заявил, что Курдская рабочая партия не будет больше совершать теракты против Турции, сообщает BBC. ""Мы складываем оружие и никогда больше не возьмем его"", заявил он в выступлении, переданном через про-курдский канал спутникового вещания. Заявление было сделано от имени руководящей группы КРП. В нем также было указано, что группа ""постарается удержать других курдов от применения оружия"", и что Курдская рабочая партия будет теперь действовать как политическая организация. На прошлой неделе курды по призыву находящегося в тюрьме Абдуллы Оджалана начали выводить свои военнизированные подразделения из Турции. Осман Оджалан обещает, что вывод войск завершится за пять дней, однако пока курды вывели только четверть своих войск. Курды задержались, в часности, из-за операции, которую провели против них турецкие войска и в которой погибло около 20 курдов. Осман Оджалан не сообщил, куда именно отводятся войска. По данным турецкого правительства, Курдская рабочая партия имеет военные базы в Ираке, Иране и Сирии. Однако Осман Оджалан предупредил, что если его брата Абдуллу все-таки казнят, возможна ответная реакция курдов. ""Это не значит, что мы снова начнем войну. Но если его повесят, мы не сможем контролировать ситуацию. Члены Курдской рабочей партии не будут слушать своих руководителей, если Оджалана убьют"", сказал он. Лидер курдов Абдулла Оджалан в июне был приговорен к смерти судом Турции. Приговор будет повторно рассматриваться аппеляционным судом в октябре. Финальное решение о казни Оджалана остается за парламентом страны.  В течение 15 лет Турция отказывалась вести переговоры с курдами, считая их террористами.",Мир,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/kirgiziya/,В Баткенском районе Киргизии введен комендантский час,"По сведениям ИТАР-ТАСС, в Баткенском районе Киргизии, где с 22 августа продолжаются боевые действия между подразделениями правительственных войск и отрядами боевиков, захватившими несколько сел и удерживающими 12 заложников, вводится комендансткий час. Об этом сообщил сегодня по телефону источник в администрации района. По его словам, передвижение местных жителей запрещено с 17 часов вечера до 7 часов утра. Главным образом, считает источник, это связано с тем, что в последнее время террористы предпочитают ""тактику ведения ночного боя, поскольку имеют прекрасную радиосвязь и приборы ночного видения"". Они подходят к расположению правительственных войск ночью приблизительно на расстояние 100 метров и открывают огонь - сначала из автоматов, а потом из пулеметов и гранатометов. По данным источника, власти Киргизии тщательно проверяют каждого, нарушившего ""ограничение по времени"" человека, поскольку вероятность появления под видом местных жителей боевиков или их сообщников очень велика.",Мир,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/stanziya_mir/,"Ценные приборы с ""Мира"" отправят на Землю","Демонтаж и доставка на землю самого ценного оборудования сорбитальной космической станции ""Мир"" начнутся в феврале 2000года. А уже в марте станция будет спущена с орбиты и затоплена вокеане. Об этом сообщил сегодня корреспонденту ИТАР-ТАСС заместитель председателяправительства России, курирующий вопросы военно-промышленногокомплекса Илья Клебанов, находящийся с деловым визитом в Санкт-Петербурге. Илья Клебанов уточнил, что доставленное со станции на Землюоборудованиеможно будет использовать в других целях. В каких именно целях, он не уточнял.",Россия,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/bomba/,Возле еврейской школы в Москве найдена мина,"Как передало агентство ""Интерфакс"", сегодня в час дня по московскому времени возле  забора  еврейскойшколы, находящейся на  Ленинском  проспекте  (Юго-Западный администивный  округ) в  Москве  обнаружена мина. Из  Министерства  по  чрезвычайнымситуациям РФ сообщают, что местонахождение взрывоопасного  предмета  оцепленосотрудниками милиции. К месту  происшествия спешно прибыли  специалистымосковского поисково-спасательного  отряда  ПСО-6  и  пиротехники Министерства обороны. Тип и происхождение мины установлены: это минометная мина с оперением времен Великой Отечественной войны. Ее нашли при земляных работах, выполнявшихся рядом со школой. За последнее двое суток это уже третье ЧП со взрывчатыми веществами в Москве: позавчера прогремел взрыв в торговом комплексе ""Охотный ряд"" на Манежной площади, сегодня был найдет подозрительный пакет на Павелецком вокзале.",Россия,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/waco/,ФБР виновно в гибели более 80 сектантов в Уэйко,"Вчера в США с новой силой разгорелся скандал вокруг трагедии 19 апреля 1993 года, когда во время операции ФБР в городе Уейко (Техас) более 80 членов секты ""Ветвь Давидова"" во главе с ее лидером Давидом Корешем заживо сгорели в доме, где они держали оборону против агентов ФБР. Все эти 6 лет представители министерства юстиции США отрицали, что ФБР использовало какую-либо пиротехнику во время штурма сектантов. Однако на прошлой неделе была найдена запись, на которой агенты ФБР жалуются руководству, что использованные ими гранаты со слезоточивым газом не дают должного эффекта (т.е. не выкуривают сектантов из убежища). Агенты просили у руководства разрешения использовать другой газ - взрывоопасный. Руководство, как ясно из записи, разрешило агентам сделать это. Вскоре после того, как канистра с газом была заброшена в убежище сектантов, там начался пожар. Запись разговора агентов представляет собой аудио-трек видеосъемки с вертолета, который облетал убежище сектантов во время штурма. Пленка была найдена в одном из офисов ФБР в Куантико (Вирджиния). Ее переправили в штаб-квартиру ФБР в Вашингтоне. Вчера, ко всеобщему удивлению, в ФБР пришли представители Министерства юстиции и конфисковали запись по приказу Генпрокурора США Джэнет Рино, которая была очень расстроена появлением этой записи. 25 августа, после того как агенты ФБР признали, что использовали в Уэйко взрывоопасный газ, Рино заявила, что министерство юстиции начинает новое расследование этой истории. В то же время и руководство ФБР, и министерство юстиции продолжали настаивать: нет никаких свидетельств тому, что именно ФБР виновано в пожаре, повлекшем за собой гибель более 80 сектантов. По мнению некоторых комментаторов, само расследование было затеяно для того, чтобы собрать все материалы об инциденте в Уэйко и найти того, кто допустил ""утечку"" информации об использовании газа. Как передает сегодня DrudgeReport, сообщение о существании записи разговора агентов, обсуждающих использование опасного газа, по-настоящему шокировало Джэнет Рино. ""Она даже покраснела"", - сообщил источник DrudgeReport, наблюдавший за Генпрокурором в тот момент, когда ей сообщили эту новость.",Мир,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/telefon/,В Москве повышаются цены на телефон,"Сообщение агентства Прайм-ТАСС за 19:11, от 02.09.1999 ОАО ""Московская городская телефонная сеть"" (МГТС) в ближайшее время может повысить тарифы на услуги местной телефонной связи. Об этом сообщил радиостанции ""Эхо Москвы"" председатель совета директоров ОАО Наиль Исмаилов. По его словам, повышение абонентской платы за телефон уже одобрено Министерством РФ по антимонопольной политике и поддержке предпринимательства. В ближайшее время это решение будет согласовано с правительством Москвы. Размеры повышения пока не определены. Тем не менее, как сообщил Исмаилов, в Санкт-Петербурге абонентская плата за телефон составляет 50 рублей в месяц, в Хабаровске - 40 рублей, тогда как в Москве - 30 рублей. Последнее повышение тарифов на услуги связи МГТС прошло 1 мая 1999 г, когда тариф на пользование телефоном для населения был повышен с 20 до 30 рублей, за внеочередную установку телефона - с 2000 до 3300 рублей. Для бюджетных организаций плата за пользование телефоном сохранилась на прежнем уровне - 55 рублей, плата за установку телефона была повышена с 2000 до 3300 рублей. Для организаций, не финансируемых из соответствующих бюджетов, плата за пользование телефоном повышена с 110 до 165 рублей, установочная плата составит 6600 рублей. Количество абонентов МГТС превышает 4 миллионов. На 100 жителей приходится 50 телефонов МГТС, телефонизировано 96% квартир москвичей. Уровень цифровизации сети - 12%.",Россия,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/vzryv/,Ущерб от взрыва на Манежной оценивается в 500 000 долларов,"Директор ФСБ Николай Патрушев заявил в интервью ""Независимой газете"", что взрыв на Манежной площади  не может служить основанием для ведения в стране чрезвычайного положения. Он считает ""вполне достаточными"" меры безопасности, принимаемые  для предотвращения подобных акций. ""У нас в стране каждый день происходит по несколько взрывов разной направленности и с разными последствиями, - подчеркнул он, - но еще больше предотвращается"". Начальник Центра общественных связей ФСБ РФ Александр Зданович призвал СМИ ""не пережимать"" с ""дагестанской"" или ""чеченской"" версией взрыва. Следствием отрабатывается еще несколько версий, и ""кавказская"" вовсе не является приоритетной. Рассматриваются также  ""криминальная"" версия, связанная скорее всего с ""разделом рынков игровых автоматов"" в российской столице, и версия ""политическая"", возникшая в связи с найденной вчера в два часа ночи листовкой, подписанной левоэкстремистской организацией ""Союз революционных писателей"".Вчера поздно вечером радистанция ""Эхо Москвы"" сообщила об аресте литератора Дмитрия Пименова, называющего себя лидером этого ""Союза..."", но сегодня руководитель пресс-службы МВД по Москве и МО Сергей Богданов категорически опроверг это сообщение: Пименов не только не арестовывался, но и не задерживался. Однако персональный сайт Пименова в Интернете (по фотографии на этом сайте он и был обнаружен) сегодня оказался блокирован. Несмотря на то, что пока ни один из российских руководителей, в том числе ""силовиков"", не говорил о наличии в преступлении на Манежной площади ""чеченского следа"", официальный Грозный поспешил выступить с заявлениями о своей непричастности к теракту. Вице-премьер правительства Чечни Казбек Махашев сказал РИА ""Новости"", что ""у чеченской стороны хватает благоразумия не переводить действия преступных группировок в ранг межгосударственной политики"". Всего в результате взрыва пострадал 41 человек, 24 из них госпитализировано. Состояние 9 из них характеризуется как ""тяжелое"", причем четверо наиболее пострадавших госпитализированы в реанимационное отделение ожогового центра НИИ Скорой помощи им Склифосовского. У одного мужчины обожжено 70 процентов поверхности тела. Как сообщил РИА ""Новости"" руководитель пресс-службы УФСБ по Москве и Московской области Сергей Богданов, по окончательным данным, мощность взрывного устройства составила 300 г в тротиловом эквиваленте. Нанесеный ущерб оценивается в 500 тысяч долларов. Торговый комплекс, между тем, уже вчера начал работу в обычном режиме.",Россия,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/virus/,Глобальное таяние льдов высвободит древние вирусы,"Глобальное потепление приведет к высвобождению смертельноопасных для человечества древних вирусов, находящихся в ""ледяныхсаркофагах"" полюсов Земли. С таким апокалиптическимпредсказанием выступил сегодня журнал ""New Scientist"",основываясь на выводах ученых, подтвержденных недавней находкойво льдах Гренландии древнейшего вируса. Таяние льдов, как явствует из сообщения, может привести к появлению в атмосфере и мировом океане древних штаммов оспы, полиомиелита и гриппа, от которых нет ""противоядия"". Разносимые ветром и течениями, они могут вызвать на Земле повальные эпидемии и хаос. Группа американских ученых из Сиракузского иГосударственного университетов в Нью-Йорке, поведавших о своейнаходке британскому еженедельнику, сообщила, что возрастисследуемых льдов в Гренландии колебался от 500 лет до 140 тысячлет. Вирус, по словам ученых, надежно защищает протеиноваяоболочка, и при благоприятных условиях он вполне может ""заработать"".Специалисты утверждают, что даже незначительное повышениетемпературы на Земле может освободить другие вирусы, ипоследствия этого будут непредсказуемыми. По данным одного из американских исследователей -специалиста-вирусолога Элвина Смита, если вирусы находились в""бездействии"" тысячи лет, не взаимодействуя с объектом, товполне могут стать источником эпидемий. Смит уже получил свидетельства того, что вирусы, вызывающиеострое расстройство желудка, время от времени появляются изглубин океана.",Мир,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/03/pirat/,В Гонконге разгромлен синдикат по производству поддельных компакт-дисков,"Как сообщает ИТАР-ТАСС, полиция китайского специального административного района Сянган (бывший Гонконг) разгромила крупный преступный синдикат по производству ""пиратской"" аудио-визуальной продукции. В ходе операции сотрудники правоохранительных органов обнаружили три подпольных производственных линии по выпуску поддельных компакт-дисков, а также конфисковали более 1,6 миллионов штук ""пиратской"" продукции более чем на 6 миллионов долларов США. Арестованы 9 человек, которые подозреваются в занятиях этим преступным промыслом. Согласно сянганским законам, задержанным грозит наказание в 4 года тюремного заключения и штраф, превышающий 128 тысяч долларов США. За первые семь месяцев текущего года сянганские правоохранительные органы в общей сложности конфисковали  почти 9 миллионов поддельных компакт-дисков на сумму 20,5 миллионов американских долларов.",Мир,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/zabastovka/,В Алтае больше половины школ закрыты на забастовку,"Работники 141 образовательного учреждения республики Алтай, в том числе 116 школ (57% из общего числа), продолжают забастовку, начатую в первый день нового учебного года. Бастующие учителя требуют  выплатить им задолженности по зарплате. По данным, предоставленным ИТАР-ТАСС профосюзным лидером учителей региона Юрием Тишковым, в акции протеста принимают участие свыше 3 тысяч человек. В ""бастующих"" школах и детских учреждениях занятия отложены на неопределенное время. Общая сумма долга девяти тысячам работников образования республики по зарплате и другим выплатам на 1 сентября составила 85 миллионов рублей. Это равно восьми месячным фондам оплаты их труда - худший показатель по России. Забастовка началась по призыву республиканского комитета профосоюза работников образования и науки, который 25 августа принял решение возобновить акцию гражданского неповиновения властям с требованием выплаты накопившейся задолженности по зарплате. Постановление профсоюза поддержали все школы четырех из десяти сельких районов республики, а в остальных - более половины коллективов. Большинство школ и учебных заведений столицы республики Горно-Алтайска продолжают работать. Здесь задолженность по зарплате учителям не превышает двух-трех месяцев.",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/tv/,"Минпечати запретило вещание компании ""Петербург""","С 0 часов 2 сентября приостановлено вещание телерадиокомпании ""Петербург"". Это подтвердил ""Интерфаксу"" первый заместитель министра Российской Федерации по делам печати, телерадиовещания и средств массовых коммуникаций Михаил Сеславинский. По его словам, это решение было принято в связи с показом 30 августа программы под названием ""Политика: петербургский стиль"", посвященной общественно-политической жизни страны и Санкт-Петербурга. Замминистра напомнил, что за демонстрацию в эфире трехминутного отрывка из этой передачи 28 августа в информационно-аналитической программе ""Время"" Министерство печати уже вынесло предупреждение телерадиокомпании ОРТ. По его словам, в демонстрации данного сюжета было усмотрено ""ущемление прав и законных интересов граждан и организаций и нарушение закона о средствах массовой информации и о гарантиях избирательных прав граждан"". Повторная демонстрация всей программы, которая носила более жесткий характер, была сочтена руководством министерства ""вызовом государству"". Приказ о приостановлении действия лицензий на вещание телерадиокомпании подписан руководителем Минпечати Михаилом Лесиным и доведен до сведений предприятий связи, обеспечивающих выход в эфир программ телерадиокомпании ""Петербург"". ОАО ТРК ""Петербург"" предложено в семидневный срок представить в министерство письменное объяснение обстоятельств выхода в эфир этой передачи и сообщить о принятых мерах. Михаил Сеславинский сообщил, что сегодня днем руководство министерства проведет пресс-конференцию, в которой выскажет свою позицию в этом конфликте. Решение министерства может быть обжаловано в суде.",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/fsb_bank/,Ельцину рассказали про Bank of New York,"Сегодня президент Российской Федерации Борис Ельцин встретился в Кремле с директором ФСБ Николаем Патрушевым, который доложил о ситуации со скандалом вокруг счетов в американском банке Bank of New York. Как сообщает РИА ""Новости"", по окончании встречи директор ФСБ заявил, что ""это политическое дело, связанное, в первую очередь, с выборами в США"". В любом случае, как считает директор ФСБ, ""о таких суммах - 10-15 миллиардов долларов - говорить нелепо"". По словам Патрушева, ""ФСБ совместно со Службой внешней разведки, налоговой полицией и другими правоохранительными органами придется провести определенную работу, в том числе с правоохранительными органами иностранных государств - в частности, с ФБР. Если у них будут конкретные данные, материалы, - безусловно, мы к ним внимательно  отнесемся и будем расследовать. На сегодняшний день они нам  таких материалов не предоставили, хотя рабочие встречи были"", - заявил Николай Патрушев. Директор ФСБ не исключил, что ""в ближайшее время для проведения этих мероприятий будет осуществлена поездка в США"" российской делегации из представителей Генпрокуратуры, МВД и ФСБ.",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/gas/,Цены на продукты первой необходимости вырастут вдвое,"Рост цен на бензин скажется на  транспортных  тарифах,  а  следовательно, очень скоро вызовет подорожание предметов первой необходимости и продуктов питания в полтора-два раза, передает ""Интерфакс"" со ссылкой на академика РАН Дмитрия Львова. Тем не  менее, академик считает, что ""вводить административные меры  не   имеет  смысла,   поскольку  рыночные   цены   удержать невозможно"". По мнению Львова, было бы логичнее приблизить цены на  топливные ресурсы  к мировым, чтобы  производителям и  поставщикам  было  безразлично, продавать нефтепродукты  на экспорт  или на  внутренний рынок.  А пока  этого не  произошло, ""разницу  между мировой ценой и  внутригосударственной должно забирать государство в виде рентного дохода,  который  должен  аккумулироваться  в  бюджетных доходах страны"". Как полагает академик, объективной базы для кризиса на рынке нефтепродуктов  России   нет.  ""Суть   проблемы - в   столкновении интересов  тех,   кто  стоит   сегодня  у  бензоколонок  и  очень заинтересован в  получении максимально возможного дохода от того, что конъюнктура рынка меняется"", - подчеркнул Львов.",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/zadornov/,Спецпредставитель президента РФ Михаил Задорнов уходит со своего поста,"Спецпредставитель президента РФ по связям с международными финансовыми организациями Михаил Задорнов, который начиная с августвского кризиса вел сложнейшие переговоры с МВФ, заявил вчера, что считает свою задачу выполненной и намерен уйти со свего поста. Он намерен баллотироваться в Думу в списке союза ""Яблоко - Степашин"". Задорнов не исключил также, что будет баллотироваться по одномандатному округу. На вчерашней пресс-конференции в ""Интерфаксе"" Задорнов пояснил, что должность спецпредставителя создавалась для решения конкретных задач, которые теперь выполнены. Он же ""привык работать  в полную  силу"" и заниматься тем делом, которое знает - государственными финансами. По мнению Задорнова,  ""в  последнее  время  экономические задачистратегического характера  вообще отодвинуты  на второйплан"".  ""Правительство должно быть профессиональным, самостоятельным и политически ответственным.  И  я  готов  этого добиваться  в своей  дальнейшей  политической  деятельности"". Вместе с тем, по мнению Задорнова, вообще такая должность  ""безусловно""  нужна: ""Вопросы внешнего  долга и отношений с МВФ будут еще долдго стоять на  повестке   дня.  Это, если угодно, вопросы экономической безопасности для России"".",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/putin/,Владимир Путин встретился с Эдуардом Росселем,"В пятницу премьер-министр Российской Федерации Владимир Путин на встрече с губернатором Свердловской области http:Эдуардом Росселем обсудили комплекс вопросов социально-экономического развития региона. По словам Эдуарда Росселя, на встрече шел разговор о ликвидации задолженности по пенсиям, как в Свердловской области, так и во всей России в целом - в нынешнем, 1999, и в 2000 годах. По мнению губернатора, необходимо не только выплатить пенсионную задолженность, но и повысить пенсии. Премьер-министр намерен поручить главе Пенсионного фонда рассмотреть этот вопрос и обсудить проблему на месте, во время специальной командировки в Свердловскую область. На встрече были ""найдены пути решения"" вопросов финансирования конверсионных программ уральского региона - одного из крупнейших центров оборонного комплекса России. По итогам встречи глава российского правительства поручил министру торговли России подготовить проект постановления кабинета министров о создании на базе полигона и Института металлов в Нижнем Тагиле федерального центра по проведению выставок новейшей военной техники. Путин также поручил министру экономики России подготовить для рассмотрения на заседании правительства вопрос о строительстве на Нижнетагильском металлургическом комбинате ""Стана-5000"". Его эксплуатация позволит выпускать трубы большого диаметра, необходимые для ""Газпрома"". Как сказал Россель, на встрече с российским премьером затрагивались и вопросы финансовой помощи Свердловской области. Тема ",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/cholera/,В Южно-Сахалинске выявлено 8 больных холерой,"Поселок Хомутово в пригороде Южно-Сахалинска объявлен очагом холеры и сегодня там выявлено уже 8 больных этой инфекционной болезнью. Как сообщил корреспонденту ИТАР-ТАСС исполняющий обязанности главного санитарного врача Сахалинской области Борис Дарижапов, в реке Хомутовка обнаружен холерный вибрион класса ""огава"". Большинство заболевших использовало воду из этой реки в качестве питьевой. Ликвидация очага холеры связана с большими трудностями, поскольку на территории поселка Хомутово размещается воинская часть ПВО России. ""Мы понимаем военных, у них нет средств и здесь серъезную помощь оказывают власти Южно-Сахалинска"", - рассказал Борис Дарижапов. В зоне инфекции сегодня ведется очистка подвалов жилых домови родника, в котором также обнаружен холерный вибрион.",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/timor/,В Восточном Тиморе убивают сотрудников ООН,"Анархия в Восточном Тиморе, последовавшая за референдумом по вопросу о независимости Восточного Тимора, достигла критической стадии: началось массовое бегство местных жителей из провинции. По данным Красного Креста, около тысячи человек уже бежали в Западный Тимор, и число беженцев вскоре может достигнуть многих тысяч. Жители Восточного Тимора бегут и на соседние острова, такие как Бали, а также скрываются в горах. Как сообщает сегодня BBC, полковник Ноер Муис, командующий военными в Восточном Тиморе, заявил, что военные подготовили план эвакуации из зоны конфликта 250 тысяч человек. ""Гражданские не должны стать жертвой конфликта, суть которого они не понимают"", заявил он. Между тем, как отмечают представители ООН, суть конфликта состоит в том, что местная про-индонезийская милиция не хочет независимости Восточного Тимора, которая может быть объявлена после подсчета голосов референдума. ООН обвиняет также полицию Индонезии в том, что она она бездействует и даже возможно поддерживает восточно-тиморскую милицию, устроившую террор. С понедельника, когда начались массовые столкновения, пять сотрудников ООН было убито и шестеро числятся пропавшими без вести. В пятницу ООН эвакуировала 54 своих сотрудника из Мальяны после того, как двое сотрудников миссии были зарублены насмерть.  Большинство иностранных журналистов и представителей различных международных организаций также спешно покидают Восточный Тимор. В нескольких городах провинции сожжены десятки домов. Результат референдума еще не известен, однако ожидается, что это будет решение в пользу независимости Восточного Тимора, и скорее всего после объявления такого результата по провинции прокатится новая волна насилия со стороны про-индонезийской милиции. Возможно, все это приведет к введению в Восточный Тимор миротворческих войск ООН: как передает New Zealand Herald, правительство Индонезии вчера признало необходимость введения миротворцев. Новая Зеландия уже заявила, что готова предоставить 120 военных для этой оперции. Однако такая акция должна быть санкционирована Советом Безопасности ООН, а там пока не торопятся принимать решение. Тем временем лидер движения за независимость Восточного Тимора, лауреат Нобелевской приемии мира Хосе Рамос Орта вылетел сегодня в США, где он попытается уговорить лидеров Запада прекратить всякую помощь Индонезии в наказание за то, что она поддерживает анти-народную милицию Восточного Тимора.",Мир,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/pis/,"Брюссельский ""Писающий мальчик"" будет писать пивом!","Знаменитый символ Брюсселя ""Писающий мальчик"" (Manneken Pis) - скульптура ребенка, пускающего струйку воды в  чашу фонтана на одной из центральных улиц бельгийской столицы -  в предстоящие субботу и воскресенье будет писать пивом, сообщает РИА ""Новости"". Таким образом брюссельцы отметят праздник мальчика Писа. Праздник посвящен 25-летию традиции одевания скульптуры в различные костюмы и неизменномупортному мальчика - Жаку Строобантсу. Несколько раз в месяц мальчик Пис предстает перед  публикой, в основном туристами, приезжающими в Брюссель  тысячами, то в костюме средневекового пажа, то индейца, то в  солдатской форме времен первой мировой войны, моряка, пилота.  Все его наряды перечислить невозможно, ибо они уже составляютцелую экспозицию специального музея костюмов мальчика Писа. Этатрадиция перекинулась за границы Бельгии. Многие зарубежныеофициальные делегации, приезжающие в Брюссель, дарят голомумальчугану национальные костюмы своих стран. Праздник проводится по инициативе общественной организации- Ордена друзей мальчика Писа. Брюссельцы, великие мастера почасти организации массовых празднеств, приготовили грандиозноезрелище. В центре бельгийской столицы состоится традиционноешествие гигантских кукол. Мальчик на этот раз в отличие отзаведенного порядка переоденется дважды в новые костюмы. А еговерный гардеробщик будет раздавать публике стаканы с пивом,наполненные щедрым Писом. В разных точках города состоятсяконцерты музыкальных и фольклорных групп. А в историческомздании городской ратуши пройдет научный семинар о влиянииподобных фонтанов на развитие урбанизма. Ученые мужи обсудятроль мальчика Писа в истории Брюсселя.",Мир,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/nato/,НАТО выдвигается на Нобелевскую премию мира,"В столицах ведущих европейских стран активно обсуждается вопрос о выдвижении НАТО в качестве кандидата на Нобелевскую премию мира за 1999 год. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на ""осведомленные военные источники"". Основанием для такой инициативы служит операция Североатлантического альянса против Югославии, приведшая, как известно, к многочисленым человеческим жертвам, в том числе, среди мирного населения. Подобная инициатива вызвала неоднозначную реакцию в самом Нобелевском комитете. В столице Нобелевской премии мира Ослогруппа всемирно известных политиков, в частности, председательНорвежского Нобелевского комитета Франсис Сейерстед (Francis Sejerstad), выступила против новой стратегической концепции НАТО, которая, по их мнению, представляет собой ""политику нападения"". ""НАТО присвоила себе право предпринимать военные акции также вне территории альянса"", - подчеркивается в их заявлении. - ""Такая стратегия ведет к дальнейшему снижению роли международных организаций, нарушению Устава ООН и созданию серьезных международно-правовых проблем"".",Мир,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/chickenfax/,Белый дом шлет секретные факсы новозеландским курицам,"Секретные документы Белого дома, связанные с безопасностью форума Азиатско-Тихоокеанского экономического сотрудничества (APEC) в Новой Зеландии, уже несколько недель подряд поступают по факсу на сельскую птицеферму под городом Окленд, сообщила сегодня New Zealand Herald. Один пришедших туда из факсов, например, содержал подробный план установки в аэропорту Окленда спецоборудования, необходимого для обеспечения безопасности прибывающего туда президента США Билла Клинтона. В другом факсе, как сообщил  владелец фермы Сэджи Филипс, содержалось имя офицера безопасности и его секретные коды. ""Нам-то все равно, но если бы это попало в руки плохих ребят, кто знает,  что бы могло случиться. Перспектива довольно пугающая"", говорит Филипс. Фермер также сообщил газете, что несколько недель назад он уже пожаловался в американскую службу подготовки саммита по Азиатско-Тихоокеанского экономическому сотрудничеству, и попросил их прекратить бомбардировать его секретными факсами. Однако конфиденциальные документы продолжают приходить на птицеферму. Организаторы подготовки саммита отказались комментировать этот странный способ коммуникации. Представитель американского посольства в Новой Зеландии ответил корреспонденту Reuters: ""Мы изучаем эту ситуацию..."" Региональный форум на высшем уровне, в том числе с участием России, состоится 12-13 сентября в Окленде, куда съедутся из разных стран около 7000 человек. Обеспечение безопасности высоких делегаций является для организаторов мероприятия самой серьезной задачей.",Мир,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/razresh/,"Запрет на вещание ТРК ""Петербург"" снят","Как сообщает ""Интерфакс"", телерадиокомпания ""Петербург"" возобновляет свои передачи с 18.00 в пятницу. Об этом заявил министр по делам печати, телерадиовещания и средств массовых коммуникаций Михаил Лесин после встречи в Москве с руководством телерадиокомпании. Вещание ТРК ""Петербург"" было приостановлено по решению Минпечати в связи с показом 30 августа по каналу ТРК программы ""Политика: петербургский стиль"", посвященной общественно-политической жизни страны и города Санкт-Петербург.В демонстрации данного сюжета представители Министерства усмотрели ""ущемление прав и законных интересов граждан и организаций и нарушение закона о средствах массовой информации и о гарантиях избирательных прав граждан"". В протоколе, подписанном обеими сторонами, руководство телерадиокомпании выразило сожаление в связи с демонстрацией программы ""Политика: петербургский стиль"", ""в которой усматриваются нарушения действующего законодательства по СМИ и ущемляются права и законные интересы граждан и организаций"". Руководство ТРК ""Петербург"" обязалось не нарушать лицензионные требования и условия, включающие соблюдение действующего законодательства, защиту прав и законных интересов граждан и организаций. Минпечати приняло к сведению намерение руководства ТРК пересмотреть концепцию и стилистику производства пресловутой передачи.",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/kidnapping/,В Москве украли генерального директора,"Top 1 В Москве похищен генеральный директор Соломбальского ЛДК в Архангельске - крупнейшего в России лесопильно-деревообрабатывающего предпритятия - 40-летний Евгений Драчев. До недавнего времени он работал генеральным директором департамента лесопромышленного комплекса администрации Архангельской области. Как сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на пресс-службу областной администрации, в субботу по дороге из аэропорта Шереметьево-2 машину, в которой ехал Драчев с семьей, остановили неизвестные люди в камуфляжной форме и масках. Они силой заставили Драчева выйти из машины и увезли в неизвестном направлении. О дальнейшей судьбе Драчева пока ничего не известно. Поиск генерального директора Соломбальского ЛДК ведут правоохранительные органы на областном и федеральном уровне.",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/ort/,Бывший директор ОРТ назначен первым замом главы администрации президента,"Как сообщило агентство РИА ""Новости"", 3 сентября президент России Борис Ельцин  назначил бывшего директора телекомпании ОРТ Игоря Шабдурасулова первым заместителем руководителя Администрации президента России. Об этом сообщили представители пресс-службы главы государства. Как сообщает со ссылкой на информированные источники в аппарате президента газета ""Известия"", Шабдурасулову, скорее всего, предложат курировать взаимодействие с регионами. Вероятно, он станет своего рода официальным аналитиком Кремля и вплотную займется предвыборной кампанией. Напомним, что весной и летом прошлого года бывший директор телекомпании ОРТ уже исполнял обязанности заместителя главы президентской администрации. После того, как премьер-министром страны стал Евгений Примаков, Шабдурасулов ушел из аппарата президента и возглавил ОРТ. Cледующим генеральным директором компании станет Константин Эрнст. C сегодняшнего дня он исполняет обязанности генерального директора ОАО ""Общественное российское телевидение"". Его кандидатуру предложил Совету директоров ОРТ президент России Борис Ельцин.На ближайшем заседании Совета директоров ОРТ Константин Эрнст будет избран на эту должность.",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/angola/,Экипажи двух российских самолетов стали заложниками ангольских партизан,"Экипажи двух российских транспортных самолетов удерживаются повстанцами УНИТА в одном из районов центральной Анголы, передает ИТАР-ТАСС. Для их освобождения партизаны требуют приезда официального российского представителя. Об этом здесь сообщили французские корреспонденты, посетившие контролируемые повстанцами районы. Экипажи самолетов находятся в разных местах. Первый из них пилотировал ""Ан-26"", принадлежащий зарегистрированной в ЮАР компании ""Волга-Атлантик"". Самолет во главе с 39-летним Александром Зайцевым был сбит при взлете из расположенного на севере Анголы населенного пункта Лузамбо. Второй экипаж захвачен в пригородах провинциального центра Сауримо, на востоке страны. Как заявил его пилот, 57-летний Александр Юдов, они перевозили продовольствие и ящики с пивом для ангольской компании. По его словам, когда начался пожар, вызванный экстренным приземлением, бутылки стали взрываться, чтоповстанцы УНИТА восприняли как доказательство перевозки военных грузов. Партизаны открыли по горящему самолету огонь, убив штурмана. Погиб и боритнженер. Оставшиеся в живых три члена экипажа и двое бывших с ними на борту ""ангольских торговца"" попали в плен. Члены обоих экипажей находятся в ""хорошей физической и моральной форме"", получают ""должное питание и уход"". Все шестеро обратились через журналистов с призывом к правительству России ""сделать все необходимое, чтобы как можно быстрее вызволить их из плена"".",Мир,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/corriere/,Деньги Кремля в Швейцарии: названы 24 подозреваемых,"К журналистам итальянской газеты Corriere della Sera попал написанный рукою бернского судебного следователя Даниеля Дево (Daniel Devaud) черновик официального запроса, направленного им во все швейцарские банки. В этом запросе банкам предлагается сообщить, были ли у них какие-либо финансовые отношения с лицами, список которых прилагается. Таким образом, впервые стали известны фамилии всех людей, связанных  с делом о ""кремлевских счетах"" в швейцарских банках. Список подозреваемых в отмывке денег состоит из 24 фамилий, все - российские граждане. Первым в списке называется управляющий делами президента РФ Павел Бородин, ближайший к Ельцину человек. Но под ""прицелом"" женевских следователей оказались и другие чиновники, не ""засветившиеся"" пока что в хронике этого скандала. Например, высокопоставленный функционер Анатолий Круглов, бывший председатель Таможенного комитета. Нет здесь также недостатка в детях, племянниках и дражайших супругах, пишет газета. Очевидно, что многие из них использовались в качестве подставных лиц. Поэтому в списке Дево (или ""женевском списке"", как уже называют этот документ) оказались не только жена Бородина Валентина, но и восьмилетняя Любовь Люлькина, вместе со своим отцом Александром Люлькиным, ближайшим другом Бородина и 18-летним братом Иваном. Под третьим номером в ""женевском списке"" значится имя Олега Силецкого, который, будучи женатым на дочери Бородина Екатерине (также фигурирующей в списке), в последние годы активно занимается предпринимательством. Вряд ли случайно, пишет газета, что он является одним из основателей (в 1995 году) швейцарской фирмы ""Mercata Trading"", очень активно работающей на российском рынке. Компаньоном Силецкого по этой фирме был Виктор Столповкий, который ""выполнял ответственную нагрузку"" московского представителя ""Mabetex"" - фирмы, как известно, вовлеченной в следствие по делу о кредитных карточках Ельцина. Еще одно важное имя мы находим в списке под номером 21. Это Олег Сосковец, который, занимая пост первого вице-премьера, курировал такие важнейшие направления, как министерство энергетики, строительства, транспорта и здравоохранения. Практически он был третьим человеком в Кремле, после Ельцина и Черномырдина. Так продолжалось до июня 1996 года, когда быстро идущий в гору вице-премьер был неожиданно освобожден от своих обязанностей. После такого поворота Сосковец остался в поле зрения как частный предприниматель, и его имя часто упоминается в связи с многочисленными сюжетами, в основном - в области международной торговли алюминием.Имя Сосковца, как известно, фигурирует в другом финансовом скандале - по ту сторону Атлантики. Теперь, пишет ""Corriere della Sera"", похоже, что швейцарские следователи пошли вслед за американскими и сосредоточили свои подозрения именно на Сосковце. Теперь ничего не остается, кроме как ждать ответа на запрос следователя Дево. ""Тогда и выяснится, не оказались ли Швейцария и США двумя берегами одного гигантского дела по отмывки денег"", заканчивает свою публикацию газета.",Мир,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/new_clon/,В Техасе из мертвого быка сделали живого теленка,"Американским ученым удалось клонировать теленка, используя в своем эксперименте клетки самого старого животного-донора. Как сообщает РИА ""Новости"", в четверг в городке Колледж-стейшн (штат Техас) биологи Техасского университета продемонстрировали общественности трехнедельного теленка по кличке ""Второй шанс"", ""отцом"" которого стал скончавшийся 21-летний бык браманской породы по кличке ""Шанс"". Именно возраст быка-отца придает этому эксперименту большое научное значение. Ученые получили подтверждение, что для воспроизводства живых существ можно использовать клеточные ткани практически любого возраста. Вместе с тем, как заявил один из участников эксперимента Марк Вестхузин, ученым еще предстоит дать ответ на вопрос о том, существует ли возрастной предел, за которым клетки живого существа уже нельзя использовать для клонирования ему подобных, и наблюдения за ""Вторым шансом"" должны им в этом помочь. Как сообщает Российское информационное агентство, клонированный теленок чувствует себя бодро, весит 57 килограммов и очень похож на своего ""отца"".",Мир,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/dagestan/,Полностью вытеснить боевиков из Карамахи так и не удалось,"В настоящее время федеральные силы частично заняли село Карамахи и ведут ожесточенные бои на подступах к селу Чабанмахи. Дальнейшему продвижению федеральных сил мешают большое количество мин , а также плохая погода - дожди и низкая облачность, затрудняющие использование артиллерии и делающие невозможным применение авиации, без поддержки которой взять хорошо укрепленное горное селение практически невозможно. По имеющимся у ""Интерфакса"" сведениям разведки, боевики не выпускают из селений мирных жителей и под угрозой оружия заставляют их вступать в свои ряды. Сепаратисты также обстреливают машины с беженцами. Правоохранительными органами по подозрению в пособничестве экстремистам задержано более 80 человек. 19 из них причастны к нападению на 136-ю стрелковую бригаду в Буйнакске в декабре 1998 г. и участвовали в боевых действиях в Ботлихском и Цумандинском районах. Прошедшей  ночью группа боевиков напала на заставу внутренних войск на Копаевском гидроузле в Кизлярском районе. Встречным огнем сотрудников МВД атака была отбита, боевики отступили на чеченскую территорию. Потерь со стороны милиционеров нет. Потери федеральных сил за минувшие сутки: 1 человек убит и 27 ранены.",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/sevastopol/,В Севастополе отключают Черноморский флот,"Севастополю на треть уменьшили лимит поступающей электроэнергии, из-за чего в городе начали отключать объекты Черноморского  флота России и  Военно-морских  сил  Украины,  а  также  целые  районы города. Как сообщает ""Интерфакс-Украина"" со ссылкой на ОАО ""ГАЭК ""Севгорэнерго"", город стал получать 60 мегаватт вместо 96. Основной причиной уменьшения лимита стали долги ""Севгорэнерго"" перед  министерством  энергетики  за  поставленную электроэнергию, которые  составляют сейчас более 42 миллионов гривен ($1=4,5 гривен). Между тем  руководство ""Севгорэнерго""  отбывает в  Киев, где планирует  провести   взаимозачеты  и  надеется  утвердить  лимит электроэнергии для города на уровне не менее 100 мегаватт. Ранее правительство  Украины поручило  Минэнерго  ограничить поставки электроэнергии.  В связи с этим руководство Национальной акционерной  компании   ""Укрэнерго""  приняло   решение  отпускать электроэнергию областным  энергоснабжающим  компаниям  только  на сумму полученной за нее оплаты.",Мир,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/kirgiziya/,"Боевики согласны отпустить заложников, захваченных в Киргизии","Наканунебоевиками, 22 августа захватившими заложников в Киргизии, в томчисле четверых японских геологов и руководимыми бывшим гражданиномУзбекистана полевым командиром Джумабаем Намангани, высказанонамерение отпустить заложников в обмен на гарантии беспрепятственногопрохода всей группы в Узбекистан. Об этом из Ошасо ссылкой на представителя киргизских военных сообщило сегодняяпонское информационное агентство ""Киодо Цусин"". По словам киргизского офицера, экстремисты хорошо вооруженыи оснащены самыми современными средствами связи, включаяспутниковую. На вооружении у них имеются не только автоматы, нои минометы. А для передвижений и ведения боевых действий втемное время суток они используют приборы ночного видения. Костяк банды, по данным источника, составляют молодые люди,прошедшие военную подготовку в Афганистане и на севере Таджикистана. Данных о потерях среди боевиков в ходе схваток справительственными войсками нет, так как они не оставляют наполе боя своих убитых и раненых. Позиция Ташкента по вопросу компромисса с боевиками пока неизвестна. Никак не подтверждена пока связь с экстремистамичеловека, который накануне позвонил в корпункт британскойрадиовещательной корпорации BBC и, назвавшись помощникомглаваря боевиков, заявил, что они готовы обменять заложников насодержащихся в Узбекистане в заключении своих сторонников.",Мир,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/gostelecom/,Государство хочет контролировать Интернет,"""Интерфакс"" передал сегодня, что глава Гостелекома РФ ЛеонидРейман высказался  за установление  госконтроля за  деятельностьюроссийских компаний в сети Интернет. По его  мнению, следует лицензировать деятельность компаний,размещающих информацию в Интернете.  По данному вопросу ГостелекомРФ  уже   ведет  консультации   с  министерством  РФ  по  печати,телевидению и  массовым коммуникациям,  сообщил в пятницу в эфирерадиостанции ""Эхо Москвы"" глава Гостелекома.",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/yarvokzal/,Авария на Ярославском вокзале,"Сегодня днем из-за неисправности тормозной системы произошла авария электропоезда на Ярославском вокзале в Москве. Как сообщили  ""Интерфаксу"" в  правоохранительных органах, ЧП произошло около 13:10. У электрички Пушкино-Москва отказали тормоза, и она врезалась в тупик перрона. За  медицинской  помощью  обратилось  более  30 человек, в  том числе машинист и его помощник. По данным медиков, большинство пострадавших получили ушибы и ссадины. Специальная комиссия ведет расследование ЧП.",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/06/imf/,"""Mabetex"" подает в суд на ""Corrierre della Sera""","Швейцарская фирма ""Mabetex"" распространила вчера официальное заявление, в котором говорится о предъявлении гражданского и уголовного судебных исков к итальянской газете ""Corriere della Sera"". В заявлении указывается, что публикуя ложные свидетельства и описывая факты с искажением истины, в газете пытаются ""скомпрометировать демократический режим в России"". В Москву же сегодня прибывает техническая миссия МВФ. Как сообщил РИА ""Новости"" первый заместитель министра финансов РФ Олег Вьюгин, в задачу миссии входит детально изучить операций Центробанка и Минфина с траншами Фонда, предоставленными России и подготовить к 17 сентября соответствующий доклад для Совета директоров МВФ. По словам Вьюгина, это должно подтвердить, что средства Фонда использовались только по назначению. ""Мы не собираемся оправдываться, но предоставить необходимую информацию мы готовы"", подчеркнул он. Однако эксперты не вправе осуществлять непосредственную проверку операций Центробанка. ""Интерфаксу"" стало известно, что аудиторская компания Pricewaterhouse Coopers приступит сегодня к повторнойпроверке использования  ЦБ РФ  средств последних траншей кредитов МВФ. По словам осведомленного источника, близкого к Центробанку,  техническое задание было подготовлено по инициативе  МВФ. Все документы, необходимые для проверки, были подготовлены Центробанком  на  прошлой  неделе,  когда  в  Москвенаходилась рабочая  миссия фонда. Руководителем проекта по аудиту ЦБ РФ  является партнер компании Pricewaterhouse Coopers АлександрБольшаков.",Россия,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/kama/,В Каму вытекло 100 тонн мазута,"В результате произошедшего у пристани Дербешки (Татарстан) в ночь с субботы на воскресенье столкновения грузового теплохода ""ОТА-855"", груженого технической солью, и баржи ""Бельская-65"" с нефтепродуктами, в Каму вытекло более ста тонн мазута, - сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на МЧС Татарстана. Экипаж баржи принял экстренные меры: остатки горючего из поврежденного танка (около 190 тонн) были откачаны в другую емкость, утечка топлива в реку была остановлена. Вдоль борта баржи были выставлены боновые заграждаения. Однако мазутное пятно площадью 2,4 квадратных километра движется вниз по течению. В 7,5 километрах от места аварии также выставлены 2 ряда боновых заграждений. На место происшествия прибыл вертолет МЧС Татарстана с оперативной групой спасателей во главе с министром Валерием Власовым. Приступил к работе нефтесборщик АО ""Башволготанкер"".На помощь для сбора мазута из воды привлечены войсковая часть из Набережных Челнов, аварийные бригады нефтегазодобывающих управлений ""Прикамнефть"" и ""Заинскнефть"". В ликвидации последствий аварии задействовано 97 человек, 21 единица тахники.",Россия,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/cherk/,Сторонники Станислава Дерева не подчинились Дереву,"По данным ИТАР-ТАСС,сторонники Станислава Дерева, 11-е сутки стоящие на Центральнойплощади Черкесска, пока не откликнулись на обращение председателяправительства РФ Владимира Путина и заявление переговорныхделегаций Семенова и Дерева о прекращении митингов во имясохранения спокойствия в республике. Еще в конце августа распоряжение о прекращении митингаподписал временно исполняющий обязанности главыКарачаево-Черкесии Валентин Власов, а Черкесский городской судотменил разрешение Черкесской городской администрации на проведение митинга. Митингующие не покидают площадь даже на ночь. Станислав Дерев,выступивший в воскресенье перед ними по итогам своей поездки вМоскву, подтвердил свою прежнюю позицию, что если итоги выборовне будут отменены, то абазины, черкесы, ряд других народовоставляют за собой право провозгласить Черкесскую автономию свыходом ее из состава Карачаево-Черкесии. Обстановку в городе трудно назвать спокойной: сегодня в пять часов утрабыл совершен поджог кафе ""Цезарь"", расположенного в центре Черкесска.Выбежавший сторож получил пулевое ранение в ногу. На фоне этих и других событий Станислав Дерев обратился к своим сторонникам.Призвав участников митинга к спокойствию и поддержаниюнадлежащего правопорядка, он попросил разойтись хотябы женщин и пожилых людей. Но никто из них не ушел.",Россия,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/elections/,В Омской и Новгородской областях остались прежние губернаторы,"Выборы главы областной администрации прошли в минувшее воскресенье в Омске и Новгороде. Судя по предварительным результатам подсчета голосов, в обоих случаях убедительную победу над всеми претендентами одержали нынешние областные губернаторы. В Новгородской области,  по  предварительным  данным,  губернаторомизбран действующий  глава исполнительной власти Михаил Прусак, закоторого проголосовало 91,56% избирателей. Как  сообщила   корреспонденту ""Интерфакса"" председатель облизбиркома  Любовь   Федорова,  за  директора  государственного унитарного предприятия  ""Шелонь""  Анатолия  Пешкова  отдали  свои голоса 1,62%  избирателей, за директора муниципального учреждения ""Бюро технической  инвентаризации"" Михаила Нефедова проголосовало 0,5% и  за помощника  депутата Госдумы  РФ Александра  Деманова, выдвинутого от  регионального отделения ЛДПР - 1,32%. Против всех кандидатовпроголосовало 2,76% избирателей. Всего в  выборах приняли участие 50,16% избирателей, в самом Новгороде на избирательные участки пришли 40% жителей. В Омске на пост главы областной администрации претендовали действующий губернатор Леонид  Полежаев,  секретарь  ЦК  КПРФ  по  идеологии, депутат Госдумы  Александр Кравец и глава местного самоуправления Муромцевского района Александр Захаров. По результатам предварительных подсчетов в областном избиркоме ""Интерфаксу"" сообщили, что Л. Полежаев набрал  71% голосов,  А.Кравец -  19,92%, А.Захаров - 1,69%. Эти данные получены при подсчете голосов сельских избирателей; по пяти городским избирательным участкам подсчет бюллетеней еще не начался. Однако и в городе, по данным облизбиркома, Полежаев лидирует с отрывом на 11-15%.",Россия,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/israel/,Трое террористов погибли во время терактов в Хайфе и Тверии,"Трое арабских террористов погибли в воскресенье вечером при попытке совершить террористические акты в двух городах на севере Израиля. Первый теракт должен был быть произведен в центре города Тверия (Тивериада), на берегу Тивериадского (Генисаретского) озера. Двое террористов в машине с большим зарядом взрывчатки въехали на улицу Эльхадеф, после чего заряд взорвался, и машину разнесло в куски вместе с пассажирами. Взрывом была тяжело ранена 73-летняя израильтянка Ханна Вакнин, которая была доставлена в близлежащую клинику Пория, прооперирована и переведена в палату интенсивной терапии. Двум другим прохожим-израильтянам, получившим легкие травмы, была оказана амбулаторная медицинская помощь в той же клинике. Спустя несколько минут после взрыва в Тверии аналогичный инцидент произошел на платной автостоянке неподалеку от центрального автовокзала Хайфы. Здесь арабский террорист, повидимому, занимался минированием своего автомобиля, сидя внутри черного фольксвагена-гольф, когда взрывное устройство сработало. Машина взорвалась, террорист погиб, от взрыва загорелись четыре соседних автомобиля на том же паркинге, но никто из прохожих от этого взрыва не пострадал. По настоянию израильской службы безопасности, расследующей два этих теракта, суд в Тверии в тот же вечер вынес постановление, запрещающее прессе публикацию любых подробностей о личностях погибших террористов, номерах и марках их машин. По словам представителей полиции Израиля, иных версий, кроме террористической, следствие пока не отрабатывает. Два этих теракта на севере Израиля произошли спустя неполные сутки после подписания в Шарм аш-Шейхе (Синайский полуостров, Египет) совместного палестино-израильского меморандума, знаменующего продолжение мирного урегулирования между Израилем и ООП. По мнению как израильской, так и палестинской стороны, усиление террора сразу же после этой церемонии - попытка исламских фундаменталистов сорвать мирное урегулирование. Тем не менее, на момент публикации настоящей заметки ни ХАМАС, ни Исламский джихад пока не приняли на себя ответственность за два неудавшихся теракта.",Мир,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/tanker/,"В бухту Ласпи с сухогруза ""Кристина"" вылилась тонна горючего","С сухогруза ""Кристина"", потерпевшего аварию 4 сентября у берегов Крыма, в воды бухты Ласпи (Крым) вылилось около тонны горючего, сообщил ""Интерфакс"". По информации Министерства чрезвычайных ситуаций, пятно нефтепродуктов локализовано двойным боновым заграждением. Аварийные работы проводятся при помощи спасательного судна Военно-морских сил Украины ""Кременец"" и судна-собирателя загрязненных вод. Как сообщили журналистам в штабе спасателей, с 5 сентября к работам подключились моряки Черноморского флота России. Предполагается разрезать ""Кристину"" пополам, а затем отбуксировать кормовую часть, где осталось более 50 тонн дизельного топлива, к берегу для последующего слива горючего. Всего на борту судна находилось 56 тонн дизельного топлива и 2 тонны машинного масла. В настоящее время происходит откачка загрязненной нефтепродуктами воды с судна.По данным экологов, ущерб, нанесенный бухте, уже составил свыше 500 тысяч долларов. Напомним, что сухогруз ""Кристина"" потерпел бедствие во время шторма 4 сентября в 2 часа ночи, в районе мыса Сарыч. Когда стало ясно, что судно разламывается на части, его капитан принял решение посадить судно на мель в районе Ласпинской бухты. Судно приписано к мальтийскому порту Валетта и принадлежит одному из частных предприятий Одессы. В составе экипажа судна - 12 украинских граждан и 2 гражданина России. Все 14 членов экипажа сухогруза были спасены украинскими пограничниками.",Мир,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/chechnya/,"Правительство Чечни считает, что Россия начала войну","Сегодня вице-премьер чеченского правительства Казбек Махашев заявил, что в  ночь на понедельник юго-восточные районы Чеченской республики подверглись ракетно-бомбовому  удару. По словам Макашева, с 21:00  и до  полуночи самолеты наносили удары по территории Ножай-Юртовского района, включая окрестности райцентра и селений Ишхой-Юрт, Замай-Юрт. По данным  начальника Государственного  правового управления при президенте Чечни Исмаила  Дадалаева, удары нанесены также по селам Джугурты и Гиляны. Как передает ""Интерфакс"" со ссылкой на министерство здравоохранения Чечни, была организована доставка раненых  в больницы  Грозного. По данным РИА ""Новости"", число погибших во время ночного авианалета достигло, по даннымГрозного, 40 человек. Как сообщил вице-премьер Чечни Казбек Махашев со ссылкой на очевидцев, тела большинства убитых  ""невозможно опознать"". Он также заявил, что число жертв увеличивается из-за отсутствия возможности оказать своевременную медицинскую помощь пострадавшим. Раненые, по словам Махашева, исчисляются сотнями. Махашев сообщил, что в ближайшее время чеченское руководство может сделать заявление в связи с ночным инцидентом. По его словам, руководство Чечни  расценило ночной налет на Ножай-Юртовский район как ""начало Россией  войны против Чечни"". По его  утверждению,  ""Россия,  прикрываясь  обвинениями  об агрессии со стороны Чечни, открыто начала войну против Чеченской Республики"". По мнению Махашева, ""войной на Кавказе российское руководство пытается  решить  внутриполитические  проблемы"",  оно ведет к  тому, чтобы  ""снять с  повестки  дня  вопрос  проведения встречи президентов Бориса Ельцина и Аслана Масхадова"".",Россия,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/manezh/,В драке на Манежной площади пострадали шесть человек,"Печально закончились народные гуляния в День города. На Манежной площади, где 31 августа прогремел взрыв, снова произошел инцидент. В воскресенье поздно вечером здесь вспыхнула драка, в которой, по сведениям милиции, приняли участие более 50 молодых людей в возрасте от 17 до 22 лет. Все они были сильно пьяны. Начало драке положила ссора между двумя молодыми людьми, у одного из которых оказался нож. В результате 6 человек получили ножевые ранения, в том числе двое ранены тяжело: один в сердце, другой в позвоночник. Раненые госпитализированы в НИИ скорой помощи имени Склифосовского. В настоящее время пострадавшие прооперированы, находятся в реанимации. Как сообщили сегодня корреспонденту ИТАР-ТАСС в ГУВД Москвы, 30 участников этой драки задержаны. Они отправлены в ОВД Китай-города. Возбуждено уголовное дело.",Россия,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/krasnuha/,Эпидемия краснухи в Белгородской области,"Сразу в нескольких районах Белгородской области  заболевание краснухой приобрело характер эпидемии - в конце августа число заболевших этой вирусной инфекцией приблизилось к 12 тысячам, что почти в 10 раз превышает прошлогодний порог. Основная причина распространения болезни - отсутствие  достаточных средств на всеобщую бесплатную вакцинацию, без которой рождение мертвых детей или детей-уродов от матерей, переболевших краснухой, поднимается на порядок. Как сообщили РИА ""Новости"" в управлении здравоохраненияадминистрации области, единственный эффективный способ наладить вакцинацию в должных масштабах - это сделать ее платной. Предполагается, что каждый согласится заплатить 100-120 рублей, чтобыобезопасить себя сразу на четверть века.",Россия,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/zalozhniki/,Еще 11 заложников вернулись из чеченского плена,"Сегодня в штаб-квартире миротворческой миссии на Северном Кавказе, созданной Александром Лебедем в минувшем году  в Пятигорске, журналистам были представлены 11 заложников, только что освобожденных из чеченского плена. Это - Валентин Рубанов из Ростовской области, Денис Толстокулаков, Арсен Гутчагов и Ауес Хуметов из Кабардино-Балкарии, Максим Шевяков, Эдуард Остапенко и Денис Те со Ставрополья, Рашид Байчоров из Карачаево-Черкесии, Вячеслав Чернявец из Алтайского края, Александр Прохоров из Удмуртии, Сергей Юркин из Самарской области. Подавляющее большинство из них - военнослужащие, находившиеся в Дагестане и Северной Осетии, остальные попались на глаза похитителям, когда искали работу. За полтора года миротворческой деятельности миссиейАлександра Лебедя освобожден из Чечни 91 заложник, все ониосвобождены без выкупа, в основном - путем обмена на чеченцев,отбывавших срок наказания в разных городах страны.",Россия,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/nepal/,В Непале в авиакатастрофе погибли 15 человек,"Как сообщает ИТАР-ТАСС, 5 сентября, в воскресенье, в Непале разбился 45-местный пассажирский самолет британского производства ""Авро"". На борту самолета находились 10 пассажиров и 5 членов экипажа. По поступившим сегодня из столицы гималайского королевства сообщениям, этот двухмоторный самолет совершал регулярный рейс из непальского курортного города Покхара в Катманду. При снижении на посадку самолет левым крылом задел вышку связи и врезался в склон горы. Упавший самолет не взорвался, а просто развалился на части. Сила удара была столь велика, что обломки разлетелись на расстояние до 500 метров. Все находившиеся на борту лайнера погибли. Эксперты в Катманду полагают, что причиной катастрофы стала, по-видимому, трагическая ошибка пилота. По сведениям ""Associated Press"", несмотря на недавно введенную в эксплуатацию радарную систему, взлет и посадка в этом аэропорту по-прежнему доставляют пилотам немало неприятностей. С начала года здесь уже семь раз возникали аварийные ситуации.",Мир,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/derzhava/,"""Держава"" выходит из ""Отечества""","7-й  внеочередной  съезд социально-патриотического  движения  ""Держава""  проголосовал за выход из объединения ""Отечество"". Согласно распространенному  в понедельник в Москве сообщению пресс-службы ""Державы"",  съезд освободил  Константина Затулина от обязанностей председателя движения. На его место избран Андрей Метельский. Избирательный  блок ""Отечество -  Вся Россия"", в свою очередь, намерен  подать  свой  общефедеральный список в  Центральную избирательную комиссию во вторник. Об этом ""Интерфаксу"" сообщил  в понедельник  лидер движения  ""Отечество"", мэр Москвы Юрий Лужков.",Россия,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/pentagon/,"Пентагон отключается от Интернета, опасаясь российских хакеров","Из-за опасений угрозы проникновения в свои служебные сети хакеров из России министерство обороны США приняло решение об отключении 2 миллионов компьютеров от прямого выхода в Интернет. Об этом сообщает лондонская Sunday Business со ссылкой на военные источники. По данным газеты, Пентагон издал приказ, согласно которому все компьютеры, имеющие выход в Интернет, должны к 15 декабря текущего года заблокировать прямой выход и подключиться к шести специальным магистральным каналам, соединенным с Интернетом. Эти каналы будут находиться под специальным наблюдением, и в случае обнаружения попыток внешнего проникновения через Интернет во внутренние сети минобороны они будут моментально перекрываться. Согласно информации Sunday Business, ряд специалистов Пентагона считают, что в последние 10 месяцев против минобороны США проводится специальная операция, получившая название ""Лабиринт лунного света"". По их мнению, предположительно российская разведка смогла проникнуть в сети ряда военных научных центров США.",Мир,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/gos_duma/,Спикер Госдумы Селезнев хочет отменить президента,"По сообщению ""Интерфакса"", в понедельник  спикер Госдумы  РФ Геннадий Селезнев выскзался за  ликвидацию  поста президента России при одновременном усилении роли правительства ипарламента. На  встрече   с  жителями  подмосковного  города  Пущино  онподчеркнул, что  при составлении  российской Конституции  в  1993году было  ""глубочайшей ошибкой  передать огромную  власть в рукиодного человека"". Вместе с  тем, на взгляд Селезнева, ""упразднение институтапрезидентства возможно только ""в  перспективе"", так как внесениепоправок в Основной Закон - очень сложная процедура. Тем не  менее, добавил  глава нижней  палаты, уже в нынешнююсессию  думский   комитет  по   законодательству  будет  готовитьнесколько поправок  в Конституцию. В  частности,  речь  идет  обограничении  права   президента  в   вопросе  об  отставке  главыправительства, об  усилении контроля  парламента за деятельностьюкабинета министров и о повышении роли самого правительства. Говоря о  ""непредсказуемости"" нынешнего президента РФ БорисаЕльцина, спикер  подчеркнул, что  является сторонником  досрочныхвыборов главы государства. Касаясь дела  о ""тайных счетах семьи президента"", Селезневвысказал мнение, что ""этот бунт поднят не американцами, а нами, иявляется ничем иным, как войной наших мафий и кланов"".",Россия,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/laden/,Чеченский полевой командир Хаттаб связан с Бин-Ладеном,"Как сообщило сегодня агентство РИА ""Новости"", чеченский полевой командир Хабиб Абдул Рахман,известный также под именем Ибн Аль-Хаттаб, является арабским""моджахедом"" и может быть прямо связан с международным террористом УсамойБин-Ладеном. Об этом говорится в ежегодном докладе о глобальномтерроризме, подготовленном госдепартаментом США и направленномим в американский конгресс. В докладе сообщается также, что чеченские боевики получают""вооружения и обучение"" у исламских ""моджахедов"", имеющих""широкие связи с террористами на Ближнем Востоке и в Юго-Восточной Азии"". Уроженец Саудовской Аравии Усама Бин-Ладен, на связикоторого с чеченским боевиком Ибн Аль-Хаттабом указываетгосдепартамент, рассматривается администрацией США как один изсамых опасных в мире террористов. С июня текущего года онвключен в список 10 самых опасных преступников, разыскиваемыхамериканским правительством, и за его голову ФБР обещаловыплатить 5 млн долларов - самую большую сумму, которуюкогда-либо в истории предлагали власти США за поимку преступника. По данным ФБР, местонахождение 42-летнего Усамы Бин-Ладенав настоящий момент неизвестно. Ранее он проживал в СаудовскийАравии, Судане и Афганистане. Он известен также под именамиШейх Усама Бин-Ладен, Абу Абдалла, Моджахед Шейх, а также подкличками ""Принц"", ""Эмир"" и ""Директор"". Известно также, что, являясь выходцем из богатойсаудовский семьи, он обладает многомиллионным состоянием,которое целиком использует для финансирования своейтеррористической деятельности. Бин-Ладен и возглавляемая им террористическая организациязамешана в организации терактов и взрывов в нескольких странах,включая взрывы у американских посольств в Кении и Танзании, врезультате которых погибли более 220 человек и были ранены около 5 тыс человек. Террористическая организация Усамы Бин-Ладена ""обширна иобладает способностью и желанием вызвать крупномасштабные инеожиданные жертвы"", предупреждает ФБР, подчеркивая, чтоБин-Ладен ""вооружен и исключительно опасен"". Опираясь на данные разведки, правительство США попыталосьнанести превентивный удар по тренировочной базе Бин-Ладена вАфганистане в 1997 году, когда там находился сам террорист.Несмотря на использование космических спутников и сверхточныхкрылатых ракет, а также практически полное разрушение базовоголагеря террористов, сам Усама Бин-Ладен сумел остатьсяневредимым. По сведениям лондонской ""Times"", летом этого года Бин-Ладен посещал лагеряподготовки исламских экстремистов в Чечне с намерением превратить Северный Кавказ в плацдарм ""священной войны"" со всеми противниками ислама.",Россия,Все,1999/09/06url,title,text,topic,tags,date
https://lenta.ru/news/1914/09/16/hungarnn/,1914. Русские войска вступили в пределы Венгрии  ,"Бои у Сопоцкина и Друскеник закончились отступлением германцев. Неприятель, приблизившись с севера к Осовцу начал артиллерийскую борьбу с крепостью. В артиллерийском бою принимают участие тяжелые калибры. С раннего утра 14 сентября огонь достиг значительного напряжения. Попытка германской пехоты пробиться ближе к крепости отражена. В Галиции мы заняли Дембицу. Большая колонна, отступавшая по шоссе от Перемышля к Саноку, обстреливалась с высот нашей батареей и бежала, бросив парки, обоз и автомобили. Вылазки гарнизона Перемышля остаются безуспешными. При продолжающемся отступлении австрийцев обнаруживается полное перемешивание их частей, захватываются новые партии пленных, орудия и прочая материальная часть. На перевале Ужок мы разбили неприятельский отряд, взяли его артиллерию и много пленных и, продолжая преследовать, вступили в пределы Венгрии. 
«Русский инвалид», 16 сентября 1914 года.",Библиотека,Первая мировая,1914/09/16
https://lenta.ru/news/1914/09/16/lermontov/,1914. Празднование столетия М.Ю. Лермонтова отложено ,"Министерство народного просвещения, в виду происходящих чрезвычайных событий, признало соответственным в день годовщины со дня рождения М.Ю. Лермонтова (2-го октября 1914 года) ограничиться совершением в учебных заведениях панихиды по поэту, отложив празднование юбилея до более благоприятного времени.  
«Русский инвалид», 16 сентября 1914 года.",Библиотека,Первая мировая,1914/09/16
https://lenta.ru/news/1914/09/17/nesteroff/,1914. Das ist Nesteroff!,"Штабс-капитан П. Н. Нестеров на днях, увидев в районе Желтиева, в Галиции, летящий над нашим расположением австрийский аэроплан, собиравшийся бросить бомбы, взлетел на воздух, атаковал неприятеля и протаранил неприятельский аппарат, предотвратив жертвы в наших войсках. Сам Нестеров при этом погиб смертью героя. По словам доставленных в Киев пленных австрийских офицеров, всей неприятельской армии хорошо известно имя Нестерова. Во время воздушных разведок русских авиаторов австрийцы всегда безошибочно определяли, каким аппаратом управлял Нестеров. Когда показывался аэроплан-птица, красиво и вольно паривший в воздухе, австрийцы указывали — Das ist Nesteroff! Австрийцы боялись покойного, и все их усилия были направлены к прекращению его деятельности. За задержание отважного летчика была объявлена большая премия. Нестеров погиб в 27 лет. После Нестерова остались жена и двое детей — девочка, 5-ти лет, и мальчик, 3-х лет. Иллюстрированный журнал «Искры» № 35, сентябрь 1914 года  Песнь о Нестерове В безбрежности неба, в бескрайности ясной пустыниСражались лишь птицы и гибли лишь птицы доныне.Так птице подобный, полет свой направив могучий,Унесся пилот легкокрылый за темные тучи.А там, на земле, колыхаясь, знамена шумели, И лязгали сабли, и пушки зловеще гремели.И пламенно богу войны посылал он молитвы,И очи горели и звали и жаждали битвы…Величие духа в равнине обманчиво-зыбкой.Презрение смерти под светлою солнца улыбкой…Мольбы не напрасны. Велению рока послушный,Противник уж реет кругами в стихии воздушнойИ дрогнуло сердце. Рука, как пружина стальная,На руль налегла. Встрепенулась машина живая…Чти, родина, память героя! Решенье созрелоМгновенье – и врезался дерзко он в хрупкое тело.Пощады не знает стихия. Победа наградой…И пали противники грузной и страшной громадой…В безбрежности неба, в бескрайности ясной пустыниСражались лишь птицы и гибли лишь птицы доныне. Журнал «Нива» №37, сентябрь 1914 года",Библиотека,Первая мировая,1914/09/17
https://lenta.ru/news/1914/09/17/bulldogn/,1914. Бульдог-гонец под Льежем ,"Фотограф-корреспондент Daily Mirror рассказывает случай, который порадует всех друзей животных. Лейтенант бельгийской артиллерии, руководивший обороной одного из фортов Льежа, ни за что не хотел расстаться с своей собакой — бульдогом. Когда пруссаки пробрались между фортов в самый город, офицеру пришло в голову доверить бульдогу письмо, в котором он посылал успокоительную весть своим родителям. Благородный пес честно исполнил свою миссию. Десять часов спустя бульдог проник обратно в форт и принес ответ. С этого момента бульдог стал настоящим гонцом. Много раз пробирался он через линии германских войск, неся на себе спрятанными в ошейнике шифрованные депеши.
Журнал «Нива» №37, сентябрь 1914 года",Библиотека,Первая мировая,1914/09/17
https://lenta.ru/news/1914/09/18/zver/,1914. Под Люблином пойман швабский зверь,"Лица, приехавшие в Варшаву из Люблина, передают, что туда доставлен «швабский зверь» — взятый в плен прусский майор Прейскер, бывший комендант Калиша. Это — здоровый детина, с типично прусским наглым лицом и мутными глазами. Когда этого «зверя» вели с партией пленных по улице и из толпы раздались крики и проклятия, Прейскер трусливо замешался в толпу пленных, стараясь скрыться. Зато в заключении, под конвоем наших солдат, Прейскер принял пришедшего к нему русского офицера сидя, нагло развалившись в кресле. Конвойные «помогли» ему подняться и вытянуться во фронт. Кроме Прейскера, нашими войсками взят в плен и другой «швабский зверь» — капитан Шмидт, живьем сжигавший жителей деревень, запирая их в хатах. Журнал «Нива» №38 от 20 сентября 1914 года",Библиотека,Первая мировая,1914/09/18
https://lenta.ru/news/1999/08/31/stancia_mir/,"Космонавты сомневаются в надежности ""Мира""","Как стало известно агентству Ассошиэйтед Пресс, экипаж последней экспедиции на станцию ""Мир"" считает ее способной выйти из-под контроля.Командир Виктор Афанасьев сказал: ""Мы чувствуем себя хорошо, но грустим, что оставили станцию летать в беспилотном режиме."" Gazeta Ru подробно писала о том, что финансирование программы ""Мир"" закрыто, но конструкторы не спешат топить ее в Тихом океане, надеясь на изыскание внебюджетных средств.Они надеются, что правительство оплатит финальную экспедицию на ""Мир"" в феврале или марте 2000 года. Новая экспедиция должна постепенно перевести станцию на низкую орбиту, после чего 140- тонный ""Мир"" в основном сгорит в атмосфере, а незначительные его части упадут в Тихий океан. Но нет никакой гарантии, что пережившая столько отказов оборудования конструкция поведет себя адекватно командам. Афанасьев перечислил потенциально опасные элементы ""Мира"" на пресс- конференции, состоявшейся в понедельник в Звездном Городке. ""Может упасть давление в кабине,- сказал он,- и это станет серьезным препятствием для работы следующей экспедиции. Слишком велика роль ""человеческого фактора"" , элементарная ошибка может привести как к потере топлива, так и к потере ориентации."" Американское космическое агентство по аэронавтике и космическому пространству предлагало России затопить ""Мир"", а его ресурсы перевести на международную космическую станцию. Но Россия не хочет расставаться с легендарным символом.",Россия,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/vzriv/,Взрыв в центре Москвы: пострадало 30 человек,"В зале игровых автоматов в третьем ярусе подземного комплекса ""Охотный ряд"" на Манежной площади в центре Москвы около 20.00 прогремел мощный взрыв. По данным ФСБ, погибли не менее четырех человек, 20 человек ранены. Однако уточненная оценка числа пострадавших в результате этого взрыва может достигнуть ста человек. Агентство ИТАР-ТАСС, в сообщении от 21.15 со ссылкой на источники в ГУВД Москвы, говорит только о 30 раненых, в том числе о двух пострадавших в тяжелом состоянии. Однако число пострадавших в результате этого взрыва может составить до ста человек. По данным РИА ""Новости"", Боткинская больница, Институт им. Склифосовского, 1-ая Градская, 36-ая и 64-ая горбольница работают только на прием пострадавших. С места происшествия запросили 20 машин скорой помощи. Из торгового центра эвакуированы все посетитетели. Среди причин происшедшего называют террористический акт, связанный с последними событиями в Дагестане, однако, по сообщению ОРТ, не исключается и версия об аварии (взорвался игровой автомат). Более точных данных о причнах взрыва и количестве жертв представители УФСБ называть не торопятся.",Россия,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/credit_japs/,Япония кредитует Россию на полтора миллиарда долларов,"Япония приняла решение разморозить кредиты России на сумму в полтора миллиарда долларов. Об этом заявил сегодня после встречи с премьер-министром Японии вице-премьер правительства России Виктор Христенко. Он прибыл в Токио во главе делегации для участия в заседании  российско-японской межправительственной комиссии по торгово-экономическим  вопросам, которое  начнется в  среду  в Токио. Один из участников подготовки этого заседания сообщил ""Интерфаксу"", что Христенко постарается на конкретных макроэкономических показателях  за последние  месяцы доказать, что экономика России становится более стабильной и убедить Японию в своей платежеспособности и партнерской надежности. ""Если на заседании  комиссии японская сторона будет удовлетворена этими данными, то многие российско-японские проекты по улучшению  экономики дальневосточного побережья, примут более реальные очертания"", - подчеркнул источник. Сегодняшнее сообщение о разморозке кредита показывает, что приведенные Христенко выкладки оказались убедительными для японцев. В  отношении   Японии  еще   со  времен СССР  осталаськоммерческая задолженность  японским фирмам,  общий объем которой составляет около $1,1 миллиардов. Основная задолженность перед крупными фирмами, объединившимися  в Токийский клуб, составляет около $925 миллионов. Общий же объем внешнего долга России в настоящее время  составляет около $150 миллиардов, и платежи по его обслуживанию в соответствии  с графиком  должны были  бы составить  около  90% доходов федерального бюджета.",Россия,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/diana/,Британцы отмечают двухлетие смерти Дианы,"Британцы отмечают сегодня скорбную дату - вторуюгодовщину со дня смерти принцессы Дианы. Она погибла вавтомобильной катастрофе в парижском туннеле в ранние утренниечасы 31 августа 1997 года. С утра к золоченым воротамКенсингтонского дворца, где жила Диана, приходят ее поклонники.В чугунные завитки ограды вплетаются сотни букетов. Людиоставляют дары принцессе - коробки конфет, плюшевых мишек,открытки со посвященными ей стихами, стенгазеты. Вчера и сегодня болееТысячи англичан подписали петицию с требованием к властямускорить сооружение мемориала принцессе. Пока Мемориальныйкомитет собирается переоборудовать в ее честь детскую игровуюплощадку, которая находится на территории Кенсингтонского паркаи создать посвященную ей ""прогулочную дорожку"" вдоль похоронного маршрута. Мемориальный фонд имени принцессы Дианы собрал в видепожертвований населения более 85 миллонов фунтов (140 миллионов долларов).Средичленов правления фонда нет согласия относительно использованиясредств. Они заняты не столько помощью больным иобделенным, как завещала принцесса, сколько в основном судебнойсхваткой за авторские права на ее, Дианы, изображения. Королевская семья отметит траурную годовщину сдержаннойпоминальной церемонией в шотландском замке Балморал, где будутприсутствовать сыновья Дианы - 17-летний Вильям и 14-летнийГарри, их отец принц Чарльз. Родственники Дианы соберутсяотдельно в Олторпе, поместье ее брата графа Чарльза Спенсера. Впоместье создан мемориальный музей Дианы, который в этом годупосетило 142 тысячи человек. Ожидается, что в ближайшие дни будут оглашеныокончательные результаты расследования аварии в Париже.Британские газеты уже получили этот документ. Никаких сенсацийтам нет. Единственная причина катастрофы - опьянение водителя ипревышение скорости, пришли к заключению французскиеследователи. Содержание алкоголя в крови водителя лимузина Генри Пола в три раза превосходило норму- 1,8 грамма на литр. Фиат ""Уно"", якобы послуживший причиной трагедии, так и не найден- в Париже таких автомобилей более сорока тысяч. Не будет предъявлено никаких обвиненийфотографам-папарацци, преследовавшим ""Мерседес"" Дианы на мотоциклах. Письма Дианы к бывшему любовнику,майору Джеймсу Хьюитту, могут быть вскоре опубликованы отдельной книгой. Хьюитт нарушил клятву никогда не использовать для печати 65 писем принцессы, написанных ею после того, как ее брак с принцем Чарльзом развалился. В письмах королевская семья характеризуется весьма нелицеприятно.",Мир,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/mvf/,Отмытые через Bank of NY деньги не имели отношения к МВФ,"В понедельник директор департамента внешних связей Международного валютного фонда Томас Доусон провел селекторную пресс-конференцию, на которой заявил, что нет ""абсолютно никаких доказательств"" участия средств МВФ в операциях, проводимых через ""Bank of New York"", хотя МВФ ""очень серьезно"" относится к подобным обвинениям. По словам Доусона, на данный момент никаких подтверждений высказанным обвинениям не предоставлено, и представители американских властей или правоохранительных органов официально в МВФ в связи с проводимым расследованием не обращались. При этом представитель МВФ не исключил, что этот вопрос возникал в ходе работы миссии экспертов Фонда, находящейся сейчас в Москве и проводящей переговоры с представителями российского правительства. Переговоры эти продлятся еще несколько дней. Доусон также подтвердил, что вопрос об использовании средств МВФ будет обязательно рассмотрен во время предстоящего обсуждения итогов работы миссии фонда в Москве, которая представит совету директоров МВФ доклад о результатах своих переговоров с представителями российского правительства. На основе этого доклада будет решаться вопрос о выделении России второго транша в рамках новой программы сотрудничества между МВФ и российским правительством и, по словам Доусона, совет директоров заслушает этот доклад вероятнее всего ""ближе к концу сентября"", а не в середине сентября: этот срок более реален с организационной точки зрения. Так же, как и предыдущий, июльский, новый транш в случае выделения не будет перечислен в Россию, а сразу пойдет на погашение задолженности перед МВФ. Отвечая на вопрос о проведении еще одного независимого аудита деятельности Центрального банка России, (о чем сообщили в понедельник некоторые мировые СМИ), Доусон заявил, что этот аудит не связан с обвинениями по делу нью-йоркского банка: он был предложен российским правительством еще в июне и решение о его проведении закреплено в июльском письме о финансовой политике, направленном правительством России в МВФ. Так же как и предыдущий доклад, новый аудит будет проведен компанией ""Прайс уотерхаус"".",Россия,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/russia/1999/08/31/tamozhnya/,C 1 сентября вводится новая форма таможенной декларации,"С 1 сентября на всей территории России вводится новая форма таможенной декларации для физических лиц. Как пояснили в Государственном таможенном комитете (ГТК), форма декларации, которая была одобрена Советом руководителей таможенных служб государств-участников Содружества, является единой на территории всех стран СНГ, за исключением Армении. По данным ИТАР-ТАСС, в новой декларации содержится более подробный перечень товаров, подлежащих обязательному декларированию. Так, впервые в их число включены ядовитые и сильно действующие вещества и лекарства, радиоактивные материалы, объекты флоры и фауны, а также высокочастотные радио-электронные устройства и средства связи - в частности, системы радиолокации, кабельного телевидения и средства мобильной связи частотой выше 9 килогерц. Кроме того, в декларации будет необходимо приводить более подробные сведения о ввозимом или вывозимом транспортном средстве - вид машинs, год выпуска, объем двигателя, номера двигателя, кузова и шасси. В России новая форма декларации наряду с прежней применялась с 1 августа лишь на московских таможенных пунктах: Шереметьево, во Внуково, в Домодедово, Чкаловском и на железнодорожных вокзалах. Теперь она вводится на всей территории страны. Преимуществом новой декларации, пояснили в ГТК, является то, что она будет единой на территории 11 государств СНГ, подписавших соглашение, к которому пока не присоединилась лишь Армения, но с ней ""сейчас ведутся конструктивные переговоры"". Новая таможенная декларация уже вступила в силу на территории Украины и Белоруссии, другие государства СНГ заявили о своей готовности ввести ее на своей территории до концатекущего года.",Россия,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/fsb/,Создан департамент ФСБ по борьбе с терроризмом,"Указом президента России Бориса Ельцина внесены изменения в  существующую структуру Федеральной службы безопасности РФ, утвержденную в июле прошлого года. Как говорится в поступившем сегодня сообщении Центра общественных связей ФСБ, в соответствии с Основами (Концепцией) государственной политики Российской Федерации по военномустроительству на период до 2005 года, на базе Департамента по борьбе с терроризмом и Управления конституционной безопасности ФСБ создан Департамент по защите конституционного строя и борьбе с терроризмом. В составе департамента организуются три управления с четко определенной компетенцией. В ФСБ отмечают, что ""в современных условиях для российскойгосударственности имеют приоритетное значение вопросы защитыконституционного строя, сохранения целостности страны, борьбыс терроризмом и всеми формами экстремизма, а также разведывательно-подрывной деятельностью спецслужб и организаций иностранных государств"". Как подчеркивается в сообщении, ""органам безопасности в решении данных проблем отведена особая роль"".",Россия,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/cholera/,Южно-Сахалинск объявлен очагом холеры,"Сегодня областной центр Сахалина и Курил получил статус очага распространения холеры. Как сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на пресс-центр администрации Сахалинской области, в лечебных учреждениях Южно-Сахалинска уже находятсятся 5 горожан, причем у двоих из них болезнь проходит в средне-тяжелой форме. Специалисты Госсанэпиднадзора по Сахалинской области и Хабаровской противочумной станции считают, что возможным источником заражения стала река Хомутовка в военном городке и слабосоленная красная рыба собственного приготовления, которую жители промывали в этой реке. Решением губернатора Сахалинской области Игоря Фархутдинова сегодня в Южно-Сахалинске начато развертывание специальных госпиталей и изоляторов для локализации и ликвидации очага холеры. Кроме того, на заседании санитарно-противоэпидемической комиссии было принято решение о трехкратном бактериологическом обследовании всех больных, обратившихся в медицинские учреждения города с жалобами на кишечные расстройства. В Южно-Сахалинске установлен запрет на купание и водопользование в неустановленных местах.",Россия,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/polit_blok/,Леворадикалы создают предвыборный блок,"Бывший шеф Службы безопасности президента  Александр  Коржаков,  лидер  Движения  в поддержку армии Виктор Илюхин и руководители ряда других движений возглавят блок патриотических сил ""Русский дом"". Выступая сегодня на пресс-конференции в Москве, руководитель ""Союза соотечественников - ""Отчизна"" Борис Тарасов заявил, что основой блока стал политических договор между этими политическими организациями. По его словам, все четыре организации имеют общероссийский статус и могут организовывать блоки самостоятельно. Руководители блока еще не определили, будут ли они сотрудничать с другими блоками и организациями, однако, как отметил Тарасов, ""совершенно невозможно обойти в некотрых вопросах сотрудничество с КПРФ"". В отношении ""блокирования"" с РНЕ он отметил, что эта организация уже создала свой блок без ""Русского дома"". По словам Тарасова, лидером нового блока его участники видят лидера ДПА Виктора Илюхина, а само ДПА - основной движущей силой ""Русского дома"". Сам Илюхин ""в силу некоторых причин"", которые однако, не были внятно объяснены, не смог присутствовать на пресс-конференции, однако он подтвердил свое участие в новом блоке. Основная задача блока, по словам Тарасова - преодоление 5-процентного барьера на выборах в Госдуму.",Россия,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/turkey_quake/,"Еще одно землетрясение в Турции: один человек погиб, около 70 ранены","подземный толчок силой 5,2 балла На северо-западе Турции, где 17 августа произошло разрушительноеземлетрясение, приведшее к гибели более 14 тысяч человек, сегодняв 11.11 местного времени (12.11 по московскому времени) зафиксирован подземный толчок силой 5,2 балла по шкале Рихтера. Его эпицентр, какпрежде, находился в городе Измит, сообщила сейсмологическая обсерватория Босфорского университета. Новое землетрясение вызвало панику у местных жителей. По сообщению ВВС, погиб один человек и около 70 ранены.",Мир,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/dagestan/,В горах Дагестана идут активные боевые действия,"Сегодня утром в районах дагестанских селений Чабанмахи и Карамахи возобновились активные боевые действия подразделений внутренних войск МВД.  Как сообщили ""Интерфаксу"" во временном пресс-центре объединенной группировки Минобороны РФ в Дагестане, они встречают сильное огневое сопротивление со стороны экстремистов. Всего, по имеющимся в пресс-центре сведениям, группировка исламских боевиков в этом районе превышает 500 человек. Вчера в результате ожесточенного боя ими была выведена из строя боевая машина пехоты федеральных сил. Погибли двое и ранены еще двое военнослужащих. Вертолеты федеральных сил вчера нанесли 8 ракетных ударов по позициям боевиков в районах горы Чабан, а также в километре восточнее села Дуранги и в полутора километрах от того села. По боевым позициям исламистов также вела ""сосредоточенный огонь"" артиллерия.Удалось перехватить радиосообщений исламистов, в которых они просят о помощи у своих единомышленников в Чечне и Дагестане. 30 августа при продвижении из района населенного пункта Дуранги в направлении горы Чабан в результате ожесточенного боя противником выведена из строя боевая машина пехоты. Погибли двое и ранены еще двое военнослужащих. 30 августа вертолеты федеральных сил нанесли восемь ракетных ударов по позициям боевиков в районах горы Чабан, а также в километре восточнее села Дуранги и в полутора километрах от того села. По боевым позициям исламистов также вела ""сосредоточенный огонь"" артиллерия. По данным пресс-центра МВД, в боевых действиях у Карамахи и Чабанмахи, а также к югу от Доргели в течение 29-30 августа уничтожена зенитная установка исламистов, миномет с боевым расчетом, 2 склада боеприпасов, подавлены две огневые точки противника. Федеральные силы заняли позиции на высотах южнее населенного пункта Даргели и у перевала ""Волчьи ворота"". Задержан радист боевиков. По информации пресс-центра, за два дня операции потери внутренних войск МВД составили трое погибших и 31 раненый. В Ботлихском районе Дагестана подразделения МВД России во взаимодействии сотрудниками внутренних дел республики и ополченцами контролируют районы населенных пунктов Анди и Харами. Их задача - не допустить проникновения боевиков в эти районы. Продолжается разминирование этого района. За прошедшие сутки инженерными подразделениями обезврежено29 мин, 18 артиллерийских снарядов, 1 авиабомба и 113 гранат. В рамках плановой замены частей из Ботлихского района минувшей ночью была выведена парашютно-десантная часть Минобороны РФ. Во временном пресс-центре еще раз подчеркнули, что части Минобороны непосредственно в боевых действиях участия не принимают, а несут службу на внешних блок-постах. Министерство Обороны РФ открыло с сегодняшнего дня  телефонную ""горячую линию"", по которой с 8.00 до 20.00 можно будет узнавать об убитых, раненных и пропавших без вести в ходе боевых действий в Дагестане.",Россия,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/karachaevo/,Карачаево-Черкесия раскололась по национальному признаку,"Намеченная на сегодняшний день церемония вступления в должность главы республики генерала, по-видимому, не состоится. Владимир Семенов находится в Москве, где вместе с руководителями федерального центра пытается найти выход из создавшегося положения.Ожидается, что сегодня во второй половине дня премьер-министр России Владимир Путин встретится с избранным главой Карачаево-Черкесии Владимиром Семеновым. В ходе встречи будет обсуждаться ситуация в Карачаево-Черкесии. Накануне Владимир Путин уже встречался в Доме правительства с Владимиром Семеновым и временно исполняющим обязанности главы республики Валентином Власовым. Натакже рассматривалась политическая и социально-экономическая ситуация в Карачаево-Черкесии. Между тем на продолжающемся пятые сутки митинге сторонников мэра Черкесска Станислава Дерева сегодня была принята резолюция, в которой содержится намерение просить президента Российской Федерации восстановить Черкесскую автономную область, незаконно ликвидированную в 1957 году. До формирования органов власти Черкесской автономной области резолюция предполагает ""сохранить в Карачаево-Черкесской республике существующую временную исполнительную власть во главе с Валентином Власовым"". В резолюции также выражено категорическое несогласие с решением Верховного суда Карачаево-Черкесии, который подтвердил законность избрания главы республики Владимира Семенова. В резолюции почеркивается, что это ""незаконное и необъективное"" решение привело ""к резкому обострению межнациональной обстановки в республике"". По мнению участников митинга, республика теперь расколота по национальному признаку. Участники митинга считают итоги выборов сфальсифицированными и подлежащими отмене. Сторонники Станислава Дерева заявили, что в случае невыполнения требований их абазинский, черкесский и ряд других проживающих в Карачаево-Черкесии народов ""вынуждены будут приступить к самостоятельному формированию органов государственной власти восстановленной Черкесской автономии"". В настоящее время органы государственной власти Карачаево-Черкесии практически лишены возможности нормально функционировать. Участники митинга блокируют правительственное здание. Об этом сообщил корреспонденту ИТАР-ТАСС временно исполняющий обязанности председателя правительства республики Осман Боташев. Сами участники митинга это отрицают. Общественный штаб поддержки победившего на выборах Владимира Семенова озабочен тем, что в выступлениях на митинге открыто раздаются призывы к расколу Карачаево-Черкесии, допускаются оскорбления в адрес отдельных ее народов, хулиганские действия. По данным штаба, минувшим днем при возвращении на работу после обеденного перерыва участниками митинга были избиты заведующая общим отделом аппарата правительства Галина Федоркова и секретарь-референт начальника управления по работе с территориями республиканского правительства Людмила Глухова. Штаб поддержки Владимира Семенова отмечает, что ни прокуратура, ни министерство внутренних дел Карачаево-Черкесии практически не принимают мер по пресечению подобных действий, организовав лишь оцепление ОМОНом здания правительства.",Россия,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/korzhakov/,Коржаков готов рассказать Генпрокуратуре про финансовое состояние Ельцина,"На состоявшейся сегодня в Москве пресс-конференции бывший шеф Службы безопасности президента РФ Александр Коржаков заявил, что он готов ответить на вопросы Генпрокуратуры о финансовом состоянии семьи Бориса Ельцина. ""У меня  много  информации,  которую  я  знаю,  но  не  хочу говорить"", - сказал Коржаков, уточнив,  что ""если у тебя нет власти, то информацию лучше оставить на потом"". Только  что вернувшийся  из-за границы Коржаков,  по  его словам, ""еще не разобрался"" в потоке публикаций о якобы имеющихся зарубежных счетах ближайшего окружения и семьи президента РФ. Вместе с тем он отметил, что ""если обнаружатся факты преступной  деятельности   президента,   то   закон   не   должен освобождать его от ответственности"". Коржаков ""очень осторожно"" отнесся к заявлению следователя генпрокуратуры Георгия  Чуглазова  о  том,  что  90%  материалов, опубликованных  в  СМИ  по  делу  компании  ""Мабетекс"",  являются достоверными. Коржаков напомнил, что именно этот следователь в  свое время  вел дело ""о пресловутой коробке из-под ксерокса"" (когда  накануне второго  тура президентских  выборов в июне 1996  года при  попытке выноса  из Белого дома коробки с 500 тысячами долларов были задержаны  помощники Анатолия  Чубайса  СергейЛисовский и  Владимир Ефстафьев) и в итоге признался, что ""ничего там не было"". Коржаков также предложил принять закон о гарантиях  бывшему   президенту  и   его  семье,  поскольку  ""все неурядицы сейчас  из-за того, что семья  мечется и не знает, что будет потом"". Как сообщает ""Интерфакс"", Коржаков не  разделяет позицию  тех, кто сегодня критикует Юрия Скуратова, отстраненного от должности генпрокурора РФ. ""Пока идет следствие,  не надо  кукарекать. Наверное,  Скуратов  первый  раз  ошибся,  когда  позволил  себе подчиниться требованиям верховных звонков в том же деле о коробке из-под ксерокса. Наступил себе на совесть, наступай и дальше"", - так прокомментировал Коржаков действия Скуратова.",Россия,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/limonov/,Российские национал-большевики убирают территорию Севастополя,"15 представителей национал-большевистской партии России, разбрасывавших в День независимости Украины 24 августа в Севастополе листовки антиукраинского содержания, могут получить наказание по суду до 5 лет лишения свободы. Как сообщает ""Интерфакс-Украина"", действия ""лимоновцев"", забравшихся 24 августа на башню часов Севастопольского патриотического клуба Черноморского  флота РФ и с выкриками ""Севастополь! Крым! Россия!"" разбрасывавших оттуда листовки, квалифицированы правоохранительными органами Украины как злостное хулиганство. Против  активистов   партии  Эдуарда   Лимонова   возбуждено уголовное дело,  предусматривающее наказание на срок от одного до пяти лет лишения свободы. В  ходе следственных  мероприятий  милиция установила причастность  к группе ряда местных жителей - в результате проведенных обысков у них были изъяты программные документы национал-большевистской партии России, а также переписка членов партии с  лидером Эдуардом Лимоновым.  Изъяты также  листовки  и  газеты национал-большевистской партии. В  настоящее   время   участники   акции   протеста   против украинского статуса  Севастополя отбывают  наказание  в  виде  15 суток административного ареста и занимаются уборкой территории.",Мир,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/kirgizia/,Киргизия ведет бои на границах с Таджикистаном и Узбекистаном,"На юге Киргизии, а именно в Баткенском и Чон-Алайскомрайонах  Ошской   области  в   ночь  на  вторникпродолжались бои  между отрядами  боевиков  и  правительственнымивойсками. Как  сообщили   ""Интерфаксу""  в  силовых  структурах  Ошскойобласти,  наиболее   напряженная  ситуация  складывалась  в  Чон-Алайском  районе,   в  частности,   у  сел  Кара-Теин  и  Карамык(приграничные с  Таджикистаном), где  перестрелка продолжалась  втечение 2,5 часов. По   предварительной    информации,   среди   военнослужащихправительственных сил есть легко раненые. О потерях боевиков поканичего не известно. Также сообщается,  что в  ночь на  31 августа шесть боевиковатаковали село  Сохо (в  районе киргизско-узбекской  границы).  Входе  перестрелки   с  правительственными  войсками  один  боевиксорвался в пропасть и, предположительно, погиб. Кроме того,  в одном из мест расположения  правительственных  войскзадержан  местный  житель,  который  на  допросах  сознался,  чтопомогал боевикам  собирать информацию  и переправлять  раненых натерриторию Таджикистана. Как  сообщил   в   интервью   ""Интерфаксу""   пресс-секретарьпрезидента Киргизии  Каныбек Иманалиев, прошедшая в отдельных СМИинформация о  том, что  на  днях  был  освобожден  находящийся  убоевиков переводчик  японских геологов,  захваченных в  заложникиисламскими экстремистами, не подтверждается.",Мир,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/litva/,Литва засудила участников переворота 91 года,"Россия крайне негативно оценивает судебный процесс о ""январскихсобытиях 1991 года в Вильнюсе"".  Напомним, что речь идет о попытке государственного переворота в Литве, заявившей о своей независимости, когда властным органом объявил себя анонимный ""Комитет Национального Спасения"", опиравшийся на силу советских танков, введенных в эти дни в Литву с территории России, и на спецподразделения советской армии, захватившие, в частности, телецентр в Вильнюсе.  Другая противоборствующая сторона возглавлялась лидером радикальных литовских националистов, впоследствии президентом Литвы Витаусом Ландсбергисом. Столкновения на улицах Вильнюса сопровождались большим количеством человеческих жертв, фиксировались на видеопленки, неоднократно показывавшиеся по Центральному, а потом и Российскому, телевидению в качестве примера пагубности имперской политики.  Теперь в Литве прошел суд над участниками событий, выступавшими на стороне советских войск. Как заявили РИА ""Новости"" впосольстве РФ в этой стране, определенные силы в Литве пытаютсяиспользовать этот политический процесс для того, чтобы броситьтень на российско-литовские отношения. В результате завершившегося здесь судебногоразбирательства к длительному сроку заключения приговорен рядобщественных деятелей Литвы, среди которых 70-летний гражданинРоссии Станислав Мицкевич, граждане Иванов и Смоткин.  ""Решение Вильнюсского суда не моглоне вызвать озабоченность российской общественности.""- подчеркнули в посольстве.  ""Судебный процесс является делом суверенной Литвы, однаков Москве рассчитывают, что здравый смысл возьмет верх илитовские власти проявят гуманизм при окончательном решениисудьбы российского гражданина, здоровье которого серьезноподорвано"",  отметили в посольстве России.",Мир,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/timor/,Референдум по вопросу о самоопределении Восточного Тимора прошел успешно,"По сведениям миссии ООН, передаваемым РИА ""Новости"", в голосовании по вопросу о самопределении бывшей колонии приняли участие более 95% зарегистрированных избирателей. Подсчет голосов начнется в среду, он будет анонимным. Сначала в присутствии свидетелей будут вскрыты все опечатанные коробки, затем все бюллетени будут перемешаны, чтобы невозможно было определить, откуда они поступили, и начнется подсчет по принципу голосования всех избирателей на одном участке.Как сообщает РИА ""Новости"", администрация Клинтона отмечает ""чрезвычайную явку"" и ""успех"" проведенного в Восточном Тиморе референдума по вопросу о независимости этой индонезийской провинции. США призывают всех участников признать результаты референдума вне зависимости от исхода голосования, сказал заместитель официального представителя госдепартамента США Джеймс Фоули. Указывая на случаи насилия, отмеченные во время референдума, представитель госдепартамента подчеркнул ответственность правительства Индонезии за обеспечении порядка во время подсчета голосов и в последующих этапах решения проблемы Восточного Тимора.",Мир,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/09/01/china/,"США заплатили Китаю 4,5 миллиона долларов за ""ошибочную бомбардировку""","Соединенные Штаты заплатили Китаю 4,5 миллиона долларов в качестве компенсации за бомбардировку китайского посольства в Белграде. В результате ""ошибочной"" натовской бомбардировки в мае этого года погибло три человека, 27 было ранено. Как передает Reuters, во вторник представитель посольства США в Пекине сообщил, что ""на прошлой неделе Вашингтон перевел 4,5 миллиона долларов пострадавшим и семьям погибших"". Сегодня советник Госдепартамента США Дэвид Эндрюс завершил третий раунд переговоров с представителями МИД Китая по поводу компенсации за вред, нанесенный этими двумя странами посольствам друг друга. Самолеты НАТО разбомбили 7 мая посольство Китая во время налета на Югославию. В свою очередь разозленные китайцы штурмовали американское представительство в Пекине и тоже нанесли ему значительный ущерб. Был также подожжен дом генерального консула США в китайском городе Ченду. Третий раунд переговоров закончился без каких-либо конкретных результатов. Представитель посольства США не сообщил, какой именно компенсации две страны ждут друг от друга. Пока неясно также, будет ли Китай и дальше требовать ""сурового наказания виновных"". После трагической бомбардировки Китай отказался вести переговоры с США о вступлении во Всемирную Торговую Организацию (ВТО). И хотя США не раз выражали готовность возобновить обсуждение планов Китая по вступлению в ВТО, Китай по-прежнему неудовлетворен ""извинениями"" со стороны НАТО и считает, что бомбардировка посольства КНР в Югославии была намеренной.",Мир,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/bloki/,Илюхин и Исаков отвернулись от коммунистов,"""Женщины России"" , возмущенные отсутствием своих кандидаток в региональных кандидатских списках, вышли из блока ""Отечество - Вся Россия"" Лидер Движения в поддержку армии (ДПА) Виктор Илюхин заверил агентство ""Интерфакс"" в том, что не собирается входить со своим движением в избирательный блок ""За победу"", создаваемый КПРФ. Сегодня Илюхин заявил, что ДПА идет на выборы самостоятельно. Он, Илюхин не одобряет тактики коммунистов и считает свое движение самодостаточным, раз коммунисты сами заявили о своей самостоятельности еще в 1998 году. Илюхин не принял предложения патриотического объединения ""Русский дом"" возглавить новый блок, а предупредил, что установит для будущих попутчиков из других движений жесткие квоты на кандидатские места. Илюхин уверен, что преодолеет 5-процентный барьер. Тем временем Владимир Исаков, когда-то один из первых оппонентов президента Ельцина на съезде народных депутатов РФ, а ныне руководитель правового управления Госдумы, объяснил корреспонденту Интерфакса неудачу КПРФ с созданием блока ""За победу"" падением авторитета этой организации во всех сферах общества. Столь резкое заявление объяснимо тем, что Исаков больше не связан с КПРФ, а баллотируется в списке движения ""Отечество-Вся Россия"" по квоте Аграрной партии. Хроника регистрации предвыборных блоков такова: 18 августа- ""Голос России"", включающий ""Союз ""Живое кольцо"". Это демократический блок.26 августа зарегистрировались ""Коммунисты, трудящиеся России- за Советский Союз"". В первой ""тройке"" федерального списка входит всего одна известная фамилия - Тюлькин. Движение ""Женщины России"" вышло из движения ""Отечество"", обидевшись на то, что в 16 региональных группах не представлено ни одной женщины, сообщила агентству РИА ""Новости"" Алевтина Федулова, сопредседатель движения женщин России.",Россия,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/mabetex/,Паколли: Дель Понти предлагала мне взятку,"Скандал по поводу ""отмывания денег русской мафии"", возникший первоначально вокруг американского Bank of New York, расходится все более широкими кругами. Сейчас в него уже вовлечены Международный Валютный Фонд, речь идет об участии десятков международных банков в Европе, Юго-Восточной Азии, Китае и так далее. Что на самом деле стоит за всем этим, будет видно в самом ближайшем будущем, - после выборов у нас и в ""еще одной большой стране"", по выражению Александра Лившица, специального представителя президента РФ по связям с индустриально развитыми странами. Одним из ответвлений этого скандала является утверждение, что швейцарская строительная фирма Mabetex замешана в обслуживании ""иностранных счетов"" семьи Ельцина.В баталии, развернувшиеся в средствах массовой информации вокруг этих утверждений, вступила и одна из крупнейших итальянских газет La Stampa. Мы приводим полный перевод статьи, опубликованнойв газете сегодня. Паколли: Дель Понти предлагала мне деньги ",Мир,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/y2000/,ФБР готовится к кибер-войне и терактам в канун 2000 года,"Хотя до 2000 года осталось еще 4 месяца, правительство США уже разрабатывает меры по предотвращению ожидающихся в канун Нового года вспышек насилия и терроризма со стороны различных религиозных групп, националистов, хакеров, сторонников идей ""конца света"" и ""второго пришествия Христа"". Как стало известно агентству Reuters, на заседании специального комитета Сената по Проблеме-2000 в июле представитель ФБР, глава Центра защиты национальной инфраструктуры  Мишель Ватис сообщил, что ФБР прогнозирует, в частности, активизацию белых расистов, которые собираются воспользоваться датой наступления нового тысячелетия, чтобы заявить о себе. Целью их акций могут стать национальные меньшинства ""и их союзники в правительстве"", считают представители ФБР. Среди групп, которые могут использовать начало нового века ""в своих целях"", ФБР называет также стронников различных ""апокалиптических"" культов, таких как секта ""Врата Небес"" (""Heaven's Gate""), 30 членов которой совершили групповое самоубийство в 1997 году. Кроме того, по мнению представителей американских спецслужб, возможны также разнообразные провокации международного уровня.  Начиная с февраля этого года,  ЦРУ и 12 его дочерних разведывательных организаций активизировали деятельность по отслеживанию акций, которые подготавливаются на конец года. Белый дом потратил 40 миллионов долларов на создание информационного центра, призванного скоординировать усилия различных служб, которые столкнутся с различными проблемами при наступлении 2000 года. ФБР также отмечает, что ""Ошибка-2000"" может стать удобным поводом для хакерских атак. ""В некоторых случаях будет нелегко определить, является ли сбой системы следствием ""ошибки-2000"" или это вторжение хакера"", считает Мишель Ватис. Возглавляемый Ватисом Центр защиты национальной инфраструктуры, совместно с подразделением по защите компьютерных сетей Пентагона, проведут в начале октября секретную двухдневныю конференцию ""Подготовка к кибер-войне"".",Мир,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/bankofny/,"В ""Bank of New York"" подчищали и уничтожали документы","Следствие по делу ""Bank of  New York"" выяснило, что некоторые документы банка уничтожены, а другие подправлены с целью скрыть возможные финансовые операции. Об этом сообщила вчера со ссылкой на высокопоставленные источники, знакомые с ходом расследования, газета ""USA Today"".  По их сведениям, в ходе проверки выяснилось, что по каналам ""Bank of  New York"" осуществлялись, в обход существующих правил, скоротечные электронные переводы крупных сумм денег. Позже отчетные документы были подделаны таким образом, чтобы создать впечатление, будто трансакции проводились с соблюдением установленных сроков, а часть документов вообще исчезла.Специалистам хорошо известно, что подобная спешка возникает в случаях, когда криминальные структуры стремятся поскорее спрятать ""грязные деньги"" в каком-нибудь третьем банке.     The Wall  Street Journal  сообщил сегодня, что при переводеденег на  счета в  Bank of New York, якобы связанные с отмываниемденег из  России, были,  как  выясняется,  задействованы  десяткибанков, в том числе из США, Китая, Австралии. В минувшую пятницу было объявлено об увольнении Люси Эдвардс, занимавшейся в лондонском отделении ""Bank of  New York"" связями с Россией и странами Восточной Европы. Ее муж Петр Берлин, по мнению следователей, контролировал банковские счета компании ""Benex"", через которые прошли более 4 миллиардов долларов. Кроме того, банк отстранил от работы своего вице-президента - Наташу Гурфинкель-Кагаловскую, однако никаких обвинений никому предъявлено не было.  ""Bank of New York"" уже обязался оказать полное содействие ФБР и другим спецслужбам США, ведущим расследование. Во вторник в американской печати появились выдержки из служебного письма, адресованного председателем Совета директоров банка Томасом Рени своим подчиненным. Он пообещал сделать все необходимое, чтобы защитить высокую репутацию ""Bank of New York"" и ""не допустить противозаконной или неподобающей деятельности, к которой мог бы быть причастен банк"".",Мир,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/dagestan/,Федеральные силы в Дагестане замкнули кольцо окружения,"Касаясь на сегодняшней пресс-конференции обстановки  в Дагестане, министр внутренних дел РФ Рушайло подчеркнул, что в настоящее  время   там  осуществляется  второй  этап  операции - антитеррористический. ""Ситуация  нормальная, штатная, все идет по плану"", - сказал он. Подразделения объединенной группировки федеральных сил, сообщает ИТАР-ТАСС, завершили перегруппировку и полностью замкнули кольцо окружения вокруг бандформирований религиозных экстремистов в так называемом Кадарском анклаве в Дагестане. Бои с исламистами в районе дагестанских сел Карамахи и Чабанмахи принимают всё более ожесточенный характер и федеральные силы несут ощутимые потери. Они потеряли двух человек убитыми и 29 ранеными, экстремистам удалось подбить 8 единиц бронетехники. О потерях среди исламистов ничего не сообщается. Сегодня по их позициям будут продолжены воздушные и артиллерийские удары. Упорный характер боев, по мнению специалистов, свидетельствует о серьезной подготовке боевиков и их далеко идущих планах. Вместе с тем возможность переговоров и исламистами вовсе не исключается. Об этом заявил ИТАР-ТАСС председательГосударственного Совета Дагестана Магомедали Магомедов. Но переговоры возможны только на одном условии - немедленная сдача всего оружия и восстановление на территории сел конституционного порядка.",Россия,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/kirgiz1/,В Киргизии освобождены трое заложников,"Трое заложников освобождены минувшей ночью на юге Киргизии,в Чон-Алайском районе Ошской области, где с 22августа продолжаются боевые действия между правительственнымивойсками и крупными группировками боевиков. Об этомкорреспонденту ИТАР-ТАСС сообщил пресс-секретарь президента Киргизии Каныбек Иманалиев.По его словам, все освобожденные - милиционеры, захваченныенеделю назад боевиками во время проведения разведывательнойоперации. Пресс-секретарь не сообщил об условиях, на которыхбыли освобождены заложники.По официальным данным, в настоящее время террористыпродолжают удерживать в заложниках четырех японских геологов,их переводчика, командующего внутренними войсками Киргизиигенерал-майора Анарбека Шамкеева, военнослужащего и шестерыхмилиционеров.",Мир,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/dollar/,На ММВБ произошел резкий скачок курса доллара,"В среду 1 сентября Банк России перестал поддерживать курс рубля  на единой  торговой  сессии, что повлекло за  собой резкий  скачок  курса  доллара  на  Московской межбанковской  валютной   бирже  -   на  утренних  торгах  доллар подорожал на 41,5 копейки и достиг соотношения 25,2246 руб./$1. Как заявил в интервью ""Интерфаксу-АФИ"" дилер Пробизнесбанка, Центробанк  сократил предложение валюты на торгах в  связи   с  истощением   золотовалютных  резервов  (по  оценкам специалистов,  в  течение  последней  недели ЦБ  РФ  потратил  на интервенции до  500 миллионов ),  при этом спрос на доллары со стороны коммерческих  банков   в  начале   месяца  остается устойчивым. На  рынке усилились девальвационные ожидания, что негативно  сказзалось на настроениях операторов. По оценке  представителя РОСБАНКа, на минувшей  неделе курс доллара благодаря  интервенциям ЦБ  РФ был  искусственно  занижен (доллар стоил  в районе  24,7 руб./$1),  поэтому без поддержки со стороны Центробанка  на валютном  рынке произошло  такое заметное падение курса  рубля. Наиболее  приемлемый  на  сегодняшний  день ценовой уровень  составляет 25,5  руб./$1, полагает представитель РОСБАНКа. Вместе с  тем, до  конца недели,  как  считают  специалисты, колебания курса могут продолжиться, при этом доллар может достичь отметки в 25,8 руб./$1. Последний  раз   достаточно  сильный  скачок  курса  доллара отмечался на  валютном рынке  9 августа  1999 года,  когда  после известий об  отставке правительства Сергея Степашина курс доллара повысился сразу на 74 копейки - до 25,29 руб./$1. На утренних  торгах в среду, 1 сентября, было заключено 2011 сделок на общую сумму 155,65 миллионов долларов.",Россия,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/kosovo/,Американские миротворцы скрывали факт массового убийства,"МИД РФ в распространенном всреду заявлении  обвинил  воинский  контингент  США  в  Косово  всокрытии в  течение месяца факта уничтожения 15 косовских граждансербской национальности в селе Угляре. Как отмечается  в документе, переданном в ""Интерфакс"", ""речьидет об  одиозном случае"" - сокрытии преступления, совершенного вселе, входящем в зону ответственности США. ""Считаем, что  утаивания преступления  в Угляре должно статьпредметом детального обсуждения на предстоящем заседании СБ ООН"",- подчеркивает МИД РФ. В   заявлении   напоминается,   что   Россия   ""неоднократноподчеркивала, что  деятельность миротворцев  - как военных, так игражданских -  должна быть  объективной и не зависеть от симпатийили антипатий  к той  или иной  этнической группой, проживающей в Косово"". ""К   сожалению,   ставшее   недавно   достоянием   гласностисообщение... об  обнаружении  массового  захоронения...  не  даетоснований утверждать,  что все миротворцы следуют этому призыву"",- констатирует МИД РФ. В  заявлении   подчеркивается,  что   ""МИД  России  серьезнообеспокоено продолжающимися  в Косово массовыми преступлениями наэтнической основе"". ""Международное сообщество, - говорится в документе, - должноположить конец  разгулу в  крае насилия, убийства мирных жителей,поджогом  и  разграблением  имущества,  которые  не  прекращаютсявопреки четким требованиям резолюции Совета Безопасности ООН"". ""Сокрытие этих  преступлений недопустимо"",  - указывает  МИД РФ.",Мир,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/valuta/,На ММВБ перестанут торговать немецкими марками,"Московская межбанковская валютная биржа отменяет с сегодняшнего дняторги по иностранным валютам, входящим в зону евро. Отменяются торги по французскому франку, итальянской лире, немецкой и финляндской маркам. Биржа отменяет торги по иностранным валютам зоны евро, учитывая адаптацию российских банков и их клиентов к введению евро. Биржа также предпринимает шаги по развитию рынка этого единого европейского платежного средства. Теперь на ММВБ будут проходить торги по семи иностраннымвалютам - доллар США, евро, английский фунт стерлингов,швейцарский франк, японская иена, украинская гривна и казахстанский тенге.",Россия,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/shadow_army/,Швейцарец создал подпольную армию,"Бывший швейцарский офицер Дино Беллази создал независимую от правительства Швейцарии армию. Швейцарский федеральный прокурор Карла дель Понти заявила, что Беллази работал на шефа разведывательной службы Питера Рейли и получил 5,8 миллионов долларов от министерства обороны для покупки огромного количества оружия.Адвокат Беллази Андре Седу заявил, что его клиент отверг эти обвинения. Факт мошенничества практически недоказуем даже после ухода Беллази из разведки, замечает корреспондент BBC Клер Дул. Беллази пока голословно отрицает, что в течение пяти лет финансировал, вооружал и тренировал новую секретную армию.Карла дель Понти, недавно ставшая прокурором Международного Трибунала ООН по военным преступлениям, заявила, что дело против Рейли и еще троих высокопоставленных чиновников закрыто.Она считает, что не существует доказательств того, что деньги ушли на ""теневую армию"". В данный момент Беллази находится в заключении по обвинению в растрате 6 миллионов долларов.Федеральный прокурор добавила, что расследование будет продолжено в отношении Фреда Шрайера, шефа стратегической информационной службы, которая возникла в документах по делу Беллази. На прошлой неделе расследование наткнулось на арсенал с 220-ю единицами оружия и тысячами комплектов амуниции, принадлежавшими Беллази.Министерство обороны заявило во вторник, что Беллази по крайней мере 11 раз выезжал в Альпы тренировать небольшие подразделения.Министр обороны Швейцарии Адольф Оги обещал досконально исследовать это скандальное дело.",Мир,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/argentina/,В центре Буэнос-Айреса разбился самолет со 130 пассажирами на борту,"Сегодня, примерно в 4 часа утра по московскому времени, самолет ""Боинг""-737 частной аргентинской компании ЛАПА разбился при взлете в аэропорту Буэнос-Айреса. При падении самолет взорвался и загорелся - его топливные баки были полны горючего. На борту самолета находилось 130 пассажиров (по сведениям агентства ""Рейтер"" - 95 пассажиров и 6 членов экипажа). Как сообщают местные СМИ, более 80 человек погибло, 30 человека госпитализировано с обширными ожогами (до 95% поверхности тела). Пилот ""Боинга"" остался жив. По данным агентства ""Эй-Би-Си Ньюс"", двоим находившемся в салоне пассажирам удалось выскочить из горящего самолета. Самолет направлялся в Кордову - столицу одноименной аргентинской провинции. По сообщениям из Кордовы, местные власти организовали для родственников жертв катастрофы специальный авиарейс в Буэнос-Айрес. Аргентинские телеканалы уже дают крупным планом титры с фамилиями оставшихся в живых. В потушенных обломках лайнера уже найден ""черный"" ящик самолета. Однако причина катастрофу по-прежнему остается неясной. Местные телекомпании, ведущие прямые репортажи непосредственно с места катастрофы, сообщают, что произошедшая трагедия - крупнейшая в истории гражданской авиации Аргентины. На место катастрофы прибыл на вертолете президент Аргентины Карлос Менем. Там же находится главный претендент на президентский пост, мэр Буэнос-Айреса Фернандо де ла Руа. Катастрофа произошла непосредственно в городской черте, так как аэропорт ""Хорхе Ньюбери"" расположен на центральной набережной Буэнос-Айреса, примерно в сотне метров от залива Ла-Плата. При падении самолет пробил ограду аэропорта, срезал несколько деревьев и вылетел на проезжую часть. Части самолета разрушили несколько проезжавших мимо машин. Пока не известно, пострадал ли кто-нибудь при этом. Не исключено, что жертвы были бы и на земле - катастрофа случилась в 21 час по местному времени, когда на набережной бывает много людей и автомобилей. Аэропорт в Буэнос-Айресе располагается в километре от российского торгового представительства в Аргентине. По данным посольства РФ, никто из россиян во время катастрофы не пострадал. Разбившийся ""Боинг"" был построен в США и совершил свой первый полет в апреле 1970 года.",Мир,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/credity/,США хотят сделать паузу в кредитовании России,"США  выступают против предоставления России  новых  кредитов Международного  валютного фонда, пока  не будет  подготовлен полный  отчет об использовании ранее выделявшихся  стране средств.  Об этом  сообщил в  интервью газете USA Today министр финансов США Лоуренс Саммерс. Вопрос о  выделении  транша,  как  ранее  заявлялось,  Совет директоров МВФ должен был решить в конце сентября. ""США не  поддержат выделение нового транша без гарантий, чтовсе предоставляемые  средства используются  должным образом и безполучения адекватной отчетности"", - подчеркнул Саммерс. МВФ  должен   получить  в   сентябре  аудиторский  отчет  об использовании прежних кредитов МВФ, напоминает газета. Саммерс, однако,  не исключил, что этого отчета, в котороманализируются  взаимоотношения   Банка  России   и  его  дочернихструктур, может оказаться недостаточно. ""По  мере  расследования  необходимо  будет  сделать  вывод, получена  ли   удовлетворительная  информация   об  использовании прежних кредитов"", - сказал Саммерс.",Россия,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/vybory/,Минюст готовится к борьбе с политическими экстремистами,"Министр юстиции  Юрий Чайка направил руководителям территориальных органов и учреждений Минюста письмо, в котором в качестве главной задачи на ближайшие месяцы обязал их ""организовать постоянный контроль над деятельностью политических общественных объединений, участвующих в выборах, обратив особое внимание на соответствие проводимых ими мероприятий их уставным целям"". Как сообщает РИА ""Новости"" со ссылкой на Минюст, в документе предлагается ""направить усилия на пресечение попыток привнесения элементов политического экстремизма в избирательный процесс"". Для проведения соответствующих проверок Чайка рекомендует привлекать специалистов финансовых и налоговых органов. Министр юстиции призывает ""активно использовать  предусмотренные законом меры предупреждения, приостановления  деятельности и ликвидации общественных объединений в случаях  нарушения ими Конституции, провокаций национального, социального или религиозного характера, а также обеспечивать незамедлительную правовую реакцию при пропаганде идей насилия, фашизма, расовой розни"". Юрий Чайка предлагает организовать направление необходимой информации по запросам избиркомов о юридических лицах, осуществляющих добровольные пожертвования в избирательные фонды и зарегистрированных в территориальных органах юстиции; оказывать содействие избирательным комиссиям в обеспечении избирательных прав подозреваемых и обвиняемых, находящихся в следственных изоляторах, а также содержащихся в подведомственных учреждениях лиц, приговоры которым не вступили в законную силу. Органам и учреждениям юстиции также предписывается активизировать сотрудничество и взаимодействие с органами прокуратуры и службы безопасности субъектов Российской Федерации в соответствии с двусторонними соглашениями между Минюстом, Генеральной прокуратурой и ФСБ России. Для этого, как указывается в письме, предлагается организовать рабочие группы по оперативному решению вопросов, связанных с выборной кампанией, наладить их взаимодействие с избирательными комиссиями, а также обеспечить направление экспертов системы Минюста для участия в проверках достоверности подписей и соответствующих им данных, содержащихся в подписных листах, если такая необходимость возникнет. Юрий Чайка заявил, что министерство юстиции намерено сделать все от него зависящее, чтобы выборы депутатов Государственной думы стали подлинно свободными, равными и демократическими.",Россия,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/abkhaziya/,Убит абхазский таможенник,"Одинсотрудник абхазской таможни сегодня утром убит, трое - ранены врезультате обстрела из засады в населенном пункте Тагилони вГальском района Абхазии в зоне безопасности, контролируемоймиротворческими силами СНГ. Об этом сегодня сообщиликорреспонденту ИТАР-ТАСС в Службе безопасности Гальского района. По словам начальника Службы безопасности Алексея Аршбы, взасаду попал таможенный патруль (инцидент произошелприблизительно в 5 километрах от грузино-абхазской границы).Правоохранительные органы района этот инцидент расценивают какдиверсионный акт, совершенный грузинской диверсионной группой. К этому часу трое раненых на вертолете доставлены в Сухуми,им сделаны операции. По словам главврача больницы, состояниеодного из раненых тяжелое. Жизнь двух других - вне опасности. В самом конце августа мандат российских миротворцев в Абхазии был продлен на несколько месяцев. Это решение принято Грузией, считающей Абхазию своей неотъемлемой частью, при полном согласии со стороны Абхазии, считающей присутствие России на территории республики единственным гарантом мира и стабильности в регионе.  Зона безопасности была тогда же, в августе, расширена до размеров всего Гальского района Абхазии. Президент Грузии Эдуард Шеварднадзе признал, что присутствие миротворцев в очаге конфликта поможет в дальнейшем избежать провокаций не только в Абхазии, но и на всей территории страны. Об этом позавчера писала Gazeta Ru.  Как видно, провокации не прекратились даже при наличии миротворцев.",Мир,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/apple/,"Компания Apple выпустила ""настольный суперкомпьютер"" Power Mac G4","Компания Apple объявила о выпуске так называемого ""настольного суперкомпьютера"" - рабочей станции Power Mac G4. Как гордо заявил один из руководителей Apple Стив Джобс, новый процессор, созданный совместно с компаниями IBM и Motorola, является настолько мощным, что правительство США уже классифицировало его как ""суперкомпьютер"" и ограничило экспорт этого чипа в некоторые страны. Способный выполнять миллиард операций в секунду, G4 вдвое обгоняет по быстродействию интеловский Pentium III. Power Mac G4 с частотой 400 MHz стоит сейчас $1,599 в США, более дорогие G4 c частотой 450 и 500 MHz должны появиться на рынке в сентябре и октябре. Как сообщает BBC, многие производители программного обеспечения встретили новый процессор с энтузиазмом.  ""Новый G4 - невероятная машина для создания серьезных приложений, которые вдохнут жизнь в Интернет"", заявил Роб Бургесс из из Macromedia. Глава Adobe Systems Джон Уорнок заявил, что известная графическая программа Photoshop будет работать на новой платформе быстрее, чем на любой другой.  Кроме того, компьютерный рынок уже был ""подогрет"" компанией Apple: за неделю до выпуска Power Mac G4 компания успешно ""запустила"" новый ноутбук iBook. Между тем некоторые эксперты отмечают, что появление G4 было прогнозируемо в русле обычного улучшения моделей процессоров и увеличения быстродействия: G4 вполне логично появился вслед за G3. ""Это не тот случай улучшения, из-за которого пользователи кричат: ""Ого, я раньше не собирался покупать такой компьютер, но теперь куплю!"", считает аналитик из CIBC Oppenheimer Джеймс Пойнер. Да и Intel не отдаст первенство в процессорной гонке так просто: Coppermine, улучшенная версия процессора Pentium III, должна выйти уже в октябре. Как утверждает Intel, их новый чип будет иметь частоту как минимум 700 Mhz.",Мир,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/vzryv/,Взрыв на Манежной: новые версии,"Всего в результате взрыва в торговом комплексе  ""Охотный ряд""  на Манежной  площади в  центре Москвы пострадал 41 человек.Среди раненых - шестеро детей и подростков в возрасте от 9 до 14 лет.Как заявили ""Интерфаксу"" в Центре экстренной медпомощи Москвы,это окончательные данные о пострадавших. В настоящее время в стационарах и больницах города находится 24 раненых, 9 из них в критическом состоянии,  у троих -  обожжено до 50 процентов кожи. Остальные пострадавшие отпущены. Погибших нет. Установлено,  что   взрыв  произошел   на   третьем   уровнечетвертого  яруса   комплекса  в  зале  игровых  автоматов.  Людитравмированы в  основном осколками  стекол от витрин павильона.Некоторые получили ожоги. В торговом  комплексе разрушения  незначительные и несущие конструкции не пострадали. По словам одного из сотрудников правоохранительных органов, взрыв был такой силы, что оборвались лифты. С учетом сильных повреждений, полученных торговым центром,работы по поиску фрагментов взрывного устройства до сих пор незавершены, однако по косвенным признакам, сообщил начальник центра общественных связей ФСБ РФ генерал Александр Зданович, специалисты полагают, что речь идет о безоболочном взрывном устройстве мощностью не менее 200 граммов в тротиловом эквиваленте. Зданович заявил, что ""если такой взрыв  происходит в  людном месте,  то иначе чем теракт его квалифицировать нельзя"". Министр  внутренних  дел  РФ Владимир Рушайло  не исключает  связи между  взрывом  вечером  во вторник на Манежной площади и событиями в Дагестане.   ""Это  одна   из  версий,   но  она,  безусловно,  не лишена оснований, однако  я не  стал  бы  торопить  события"",  -  заявил сегодня министр журналистам. Мэр Москвы был более категоричен: ""Безусловно, это теракт. Иначе квалифицировать его нельзя"".  Те же, кто  устроил взрыв  на Манежной  площади, это ""нелюди и  варвары"", ""потому  что только они могли устроить такой теракт в  месте, где  собираются молодые люди и дети"". После поражения  боевиков в  Дагестане Лужков  не исключил ""фактор мщения""  со стороны террористов. Совершившие преступление - ""звери,  нелюди, и  разговоры с  ними бесполезны"". Лужков заявил это вчера сразу после осмотра места взрыва. Как сообщил ""Интерфаксу"" вице-мэр Валерий Шанцев, кинологи с собаками осматривают всю территорию подземного комплекса, чтобы  выяснить, не  оставлены ли  там другие взрывные устройства.",Россия,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/skuratov/,"""Окружение президента  не желает  объективного расследования скандала вокруг Bank of New York""","Бывший генеральный прокурор РФ Юрий  Скуратов считает,  что ближайшее  окружение  президента Бориса Ельцина попытается воспрепятствовать серьезному расследованию ситуации, связанной с Bank of New York, через который отмывались деньги, полученные от МВФ. Об этом он заявил в своем интервью газете Financial Times. Скуратов уверен, что  без   сотрудничества  с   Россиейамериканские власти  никогда не смогут выяснить, какая часть из  10 млрд долларов  российских  средств,  как  утверждают, проведенных через Bank of New York, была ""грязной"". ""Но ближайшее  окружение президента  не желает  объективного расследования. А  наши органы безопасности выполняют политические заказы на 100%"", - заявил он. Газета напоминает, что в пятницу Генпрокуратура РФ отстранило трех  ведущих следователей от расследования других дел о коррупции.",Россия,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/timor/,Восточный Тимор после референдума: анархия и стрельба,"Вооруженные отряды из проправительственной восточнотиморской милиции ""Аитарак"" (""Шип"") устроили сегодня стрельбу у штаб-квартиры Миссии ООН в Восточном Тиморе. Милиция блокировала все подъездные пути к штаб-квартире, где ведется подсчет голосов референдума по вопросу о самоопределении этой бывшей индонезийской колонии. Под огнем оказалась сама Миссия ООН, сожжены два близлежащих здания, сообщил ИТАР-ТАСС по телефону из восточнотиморской столицы Дили официальный представитель миссии. По его словам, в помещениях Миссии укрылись сотни человек - местных жителей, сотрудников МООНВТ, иностранных журналистов. По сообщению РИА ""Новости"", из представительства международной организации невозможно выйти. В машины, пытающиеся приблизиться к зданию, стреляют, бросают камни. Все сотрудники ООН в настоящее время оказались в роли заложников. Несмотря на заявление руководства отрядов индонезийской армии, базирующихся в Восточном Тиморе, о их намерении не допускать волнений и беспорядков, ни один солдат не пытается препятствовать милиции. По мнению сотрудников миссии, полувоенизированные формирования проджакартской милиции умышленно нагнетают обстановку, избивают местных жителей и иностранных журналистов. На место происшествия прибыли подразделения из состава индонезийских спецвойск. После их прибытия стрельба продолжалась. Никто не решается выходить наружу. В середине дня толпы сторонников проиндонезийского режима оккупировали все центральные улицы Дили. По крайней мере один человек был убит. Стрельба идет и в других городах Восточного Тимора. Особенно активно стреляют в городе Эра, в 20 километрах от Дили. Оттуда поступает информация о гибели 8 человек. К вечеру сторонники независимости бывшей индонезийской колонии начали вооружаться ножами, мачете, металлическими прутьями. Они готовятся дать отпор сторонникам проиндонезийского режима, так как к ночи ожидается ухудшение ситуации.",Мир,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/02/dagestan/,Боевики вытеснены из дагестанского села Карамахи,"Село Карамахи, один из двух очагов сопротивления законной власти  со стороныисламских фундаменталистов в Буйнакском районе Дагестана, минувшей ночью практически полностью перешло под контроль федеральных сил. Правда, окраины села еще находятся в руках исламистов, а дальнейшему продвижению федеральных подразделений препятствуют мины и гранаты на растяжках, но ""зачистка"" местности уже началась, сообщил корреспонденту ИТАР-ТАСС представитель Временного пресс-центра МВД РФ Евгений Рябцев. Корреспонденту же РИА ""Новости"" сообщили из информированных источников, близких к ФСБ, что в районе села Карамахи задержан младший брат  объявленного с прошлого года в федеральный розыск и лишенного неприкосновенности депутата Государственной думы России, лидера Союза мусульман России Надира Хачилаева Джабраил. Хачилаев-старший, скрывавшийся до начала боевых действий в Дагестане на территории Чечни, ранен и находится в сельской больнице, говорят местные жители. Факт ареста Хачилаева-младшего подтвердила прокуратура города Буйнакска. Сложнее обстоит дело с селом Чабанмахи, укрепления которого после начавшейся еще вчера артподготовки  готовятся штурмовать федеральные войска. Судя по масштабу проведенных боевиками оборонительных мероприятий в Чабанмахи, операция вторжения готовилась религиозными экстремистами в течение последних лет, сказал Рябцев. Российским спецслужбам стало известно, что боевики концентрируются на чечено-дагестанской границе со стороны Чечни в количестве 2 тысяч человек. Агентство Интерфакс сообщает об ночном обстреле со стороны Чечни подразделения внутренних войск России, дислоцированном в селении Дучи Новолакского района Дагестана. Перестрелка продолжалась с двух до трех часов ночи. Среди российских военнослужащих в результате ночного боя нет ни убитых, ни раненых. Наутро началось прочесывание окрестностей. Также ""Интерфаксу"" стало известно об общем количестве разминированных инженерными войсками взрывоопасных предметов в Ботлихском и Цумадинском районах - две с половиной тысячи. Такую цифру назвали в пресс-центре объединенной группировки Минобороны в Дагестане.Из них 16 авиабомб, 1343 артиллерийских снаряда, 272 минометные мины, 891 граната, 111 инженерных мин, 4 фугаса, 14 взрывных устройств. В ходе боевых действий в Буйнакском районе Дагестана убиты до 80 боевиков. Есть потери и среди участников спецоперации. Только за вторник, по сообщению пресс-центра внутренних войск МВД России, погибли двое и ранены 29 человек.А всего за время операции в Дагестане - с 7 августа - МВДРоссии потеряло 21 человека убитыми, 116 ранеными, сообщили впресс-центре ведомства. Агентство РИА ""Новости"" сообщает о задержании лидеров экстремистскогодвижения села Губден /Карабудахкентский район/ ХазбулатаХазбулатова и Магомедхабиба Магомедова, принимавших участиев событиях в Ботлихском районе. Задержаны также члены такназываемой ""исламской шуры Дагестана"", у которых изъятаспециальная литература и 33 видеокассеты. На основе информации,полученной в ходе оперативной работы в Дагестане, в Москве захранение наркотических веществ задержаны члены ""чеченской"" и""дагестанской"" преступных группировок.",Россия,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/vokzal/,"На Павелецком вокзале обнаружен предмет, напоминающий взрывное устройcтво","Не успели утихнуть споры об организаторах взрыва на Манежной площади, как у москвичей появился новый повод для беспокойства. Как сообщают РИА ""Новости"" и ИНТЕРФАКС, сегодня утром, в 8.15, на 6-м пути Павелецкого вокзала Москвы был обнаружен предмет, похожий на взрывное устройство. Прибывший на место обнаружения подозрительного пакета кинолог с собакой подтвердил вероятность наличия в нем взрывчатки. В 8.55 на место обнаружения опасной находки прибыла спецгруппа УФСБ по Москве и Московской области. С вокзала эвакуированы все пассажиры. Кроме того, прекращена подача электропоездов на 6-й и соседние с ним железнодорожные пути. Сам вокзал окружен двойным оцеплением сотрудников милиции. Как сообщил ИТАР-ТАСС оперативный дежурный МЧС России, пакет помещен в специальное устройство-нейтрализатор. В настоящее время пакет изучают специалисты. Между тем, по информации Мэрии Москвы, напоминающий самодельное взрывное устройство предмет (два пакета, связанные между собой проводками) был найдены в кассовом зале вокзала. В результате проверки гипотеза о наличии в пакетах взрывчатки не потвердилась.",Россия,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/dollar/,Курс доллара вырос на 65 копеек,"Курс доллара на единой торговой сессии  (ЕТС) ММВБ  в четверг  вырос  на  65  копеек  по сравнению с  результатом предыдущих  утренних торгов  и  составил 25,8702 руб./$1. Всего на  ЕТС было  заключено 2423  сделки на сумму $166,127 млн. Кроме того, сегодня курс достиг  рекордного значения за  всю историю утренних  торгов, это стало следствием сохраняющегося спроса на валюту со стороны коммерческих банков. За  три последних дня  рубль подешевел  на 4,5%  - с  24,7488 руб./$1  30 августа до 25,8702 руб./1$ 2 сентября. Курс покупки доллара в обменных пунктах на Тверской колебался сегодня днем от 24,53 до 25,6 рубля, а продажи - от 26 до 26,5 рубля. Максимальная цена покупки американской валюты - 25,6 рубля - в пункте обмена валюты КБ ""Русский банкирский дом"".",Россия,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/kolokola/,"Колокола, похищенные из Свято-Троицкого собора в Сан-Франциско, возвращены","Три похищенных из Свято-Троицкого кафедрального собора русской православной церкви в Сан-Франциско колокола были возвращены в среду. Об этом журналистам сообщил настоятель собора отец Виктор (Соколов). Колокола были возвращены ранним утром. Они были упакованы в две картонные коробки и оставлены у дверей собора. В тот же день по случаю их возвращения отслужили молебен. Колокола освятили и скоро вновь подвесят на колокольню. Возвращенные колокола являются частью колокольной группы из семи колоколов, подаренных собору в 1888 году российским императором Александром Третьим. Все они были отлиты в память о чудесном спасении императора, на которого 17 октября 1888 года было совершено покушение. Эти колокола и сами чудом уцелели во время сильнейшего землетрясения в Сан-Франциско в 1906 году. Колокола висели в звоннице собора, стоящего сейчас в строительных лесах. Вероятнее всего, именно по ним злоумышленники пробрались наверх и похитили три самых легких колокола. Видимо, теперь на окнах звонницы будут установлены решетки, чтобы подобное больше не могло повториться. До этого преступления колокола провисели в храме 110 лет. По словам отца Виктора, во вторник днем в дверь собора постучал некий человек средних лет. Он сообщил, что ""приобрел на улице по случаю колокола за 250 долларов"", но, узнав из сообщений прессы о краже в соборе, решил их вернуть, ""если ему не будут задавать никаких вопросов"". Полиция Сан-Франциско планировала в среду днем провести операцию по задержанию неизвестного, но уже утром колокола были анонимно возвращены храму. Тем не менее, полиция продолжает расследование кражи и намерена выйти на след человека, который приобрел похищенное. Как сообщил отец Виктор, украдены были три самых маленьких - диаметром 30, 35 и 45 сантиметров - колокола. По его мнению, исчезновение колоколов не имеет политической или религиозной подоплеки. Скорее это была обыкновенная кража. Все имущество собора застраховано, но оформлено как единое целое и поэтому оценочную стоимость колоколов назвать затруднительно, сказал отец Виктор. Он подчеркнул, что сами по себе колокола являются исторической реликвией и ""слава Богу, что они вернулись в храм"". 1 сентября по церковному календарю отмечается новый год и возвращение колоколов стало ""неожиданным подарком"", сказал он.",Мир,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/chechnya/,В Чечне отключили ОРТ и РТР,"Со среды в Чечне отключен ретранслятор, и теперь смотреть пердачи российских телеканалов невозможно. В местном департаменте связи объяснили это тем, что ""за ОРТ и РТР образовалась большая задолженность"". Однако, вероятно, проблема задолженности здесь не при чем: в Грозном утверждают, что российские СМИ ""необъективно и искаженно отображают события в Чечне и на Северном Кавказе, обвиняя во всем негативном чеченцев"".  В связи с режимом чрезвычайного положения в Чечне закрыты также все местные телекомпании. Им запрещено выходить в эфир до 16 сентября. В противном случае может быть конфисковано оборудование. В соответствии с указом президента Чечни, работать разрешено только одной государственной телекомпании.",Россия,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/credity/,CША не будут блокировать выделение России кредита МВФ,"Агентство ИТАР-ТАСС передало сегодня, что подходСоединенных Штатов к проблеме предоставления займов России полинии Международного валютного фонда не изменился, и они несобираются блокировать выделение Москве следующего кредитноготранша. Об этом заявила в среду официальный представительминистерства финансов США, подчеркнувшая, что американскаяадминистрация стремится проводить ""последовательную политику"" по данному вопросу. Ответственная сотрудница Минфина США, попросившая журналистов неупоминать ее имени в печати, была вынуждена выступить скомментариями с связи с достаточно противоречивыми заявлениямиее шефа: днем ранее министр финансов США Лоуренс Саммерс,курирующий на протяжении последних лет в своем ведомствероссийскую проблематику, заявил в интервью газете USA Today, что Вашингтон не станет поддерживать предоставлениеМоскве следующего транша кредита МВФ до тех пор, пока не будетпредставлен ""адекватный отчет"" об использовании ранее выделенныхсредств. С другой стороны, Саммерс попытался оправдать оказаниефинансовой помощи России в прошлые годы, подчеркнув, что она шлана поддержку экономических реформ. Ожидается, что Совет директоров МВФ в конце сентябрярассмотрит вопрос о втором транше на сумму 640 миллионов долларов врамках согласованной в июле полуторагодовой программыкредитования России объемом 4,5 миллиардов долларов. К заседаниюруководства Фонда аудиторская компания ""Price Waterhouse Coopers""собирается подготовить отчет об отношениях между Центральнымбанком РФ и зарубежными банками с высокой степенью его участия. Кроме того, в Москве продолжает работу миссия МВФ, котораядолжна представить заключение о состоянии российской экономикии ходе выполнения договоренностей с правительством страны. Как подчеркивали в последние дни официальные представителиФонда, у них нет никаких свидетельств того, что ранеепредоставленные Москве средства этой международной кредитно-финансовой организации использовались не по назначению и якобы""перекачивались"" за рубеж по каналам ""Bank of New-York"", которыйоказался в поле зрения американских правоохранительных органов. Тем не менее, Саммерс заявил, что администрация США будетдобиваться более строгого контроля за расходованием займов МВФ. Однако, как пояснила сотрудник Минфина, слова министра вовсе неозначают, что на заседании Совета директоров Фонда американскийпредставитель выступит против выделения России очередногокредитного транша. Отвечая на прямой вопрос, собирается лиВашингтон добиваться отсрочки решения по этой проблеме, онасказала: ""Нет"".",Россия,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/crash/,Авиакатастрофа в Танзании: выживших нет,"Десять американских туристов и два жителя Танзании погибли во время авиакатастрофы самолета  Cessna 404 в Танзании. Причиной аварии 14-местного самолета называют плохую погоду: по свидетельствам очевидцев, самолете летел над покрытым густым туманом склоном годы Меру, задел за скрытое в тумане дерево, потерял контроль и упал. Спасатели, прибывшие на место падения самолета, обнаружили, что в живых никого не осталось - тела пассажиров и членов экипажа были буквально разорваны и разбросаны в радиусе 500 метров. Полиция уже сообщила имена погибших жителей Танзании - это пилот Кристофер Перейра и туристический гид Уильсон Мейриали. Имена десяти погибших американцев пока не сообщаются. Спасательная операция была осложнена тем, что самолет упал в густой лес, где даже невозможно посадить вертолет. Поэтому спасетелям пришлось идти 7 часов пешком через лес до места падения. Упавший самолет направлялся из Национального парка Серенгети в международный аэропорт Килиманджаро.",Мир,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/korea/,КНДР переносит свою морскую границу ближе к берегам Южной Кореи,"В переданном ИТАР-ТАСС заявлении Корейской народной армии говорится, что ""бандитская ""северная разграничительная линия"", проведенная в одностороннем порядке американскими войсками в наших территориальных водах в Западном (Желтом) море Кореи, является недействительной"". В заявлении кроме того отмечается, что Пхеньян оставляет за собой правоосуществлять самооборону в районе демаркационной линии различными средствами и методами. Агентство ""Киодо Цусим"" передало сегодня, что КНДР, после безрезультатных переговоров с возглавляемым США командованием сил ООН провозгласила свою собственую морскую границу, 60-70 километрами южнее существующей. В середине июня этого года в районе северной разграничительной линии в Желтом море был вооруженный инцидент, когда боевые корабли КНДР и Южной Кореи после длившегося несколько дней протвостояния обменялись артиллерийскими залпами, в результате которых погибли несколько человек,  два северокорейских патрульных катера были потоплены, а  два южнокорейских корабля получили повреждения.",Мир,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/television/,"Минпечати запретило вещание компании ""Петербург""","С 0 часов 2 сентября приостановлено вещание телерадиокомпании ""Петербург"". Это подтвердил ""ИНТЕРФАКСУ"" первый заместитель министра Российской Федерации по делам печати, телерадиовещания и средств массовых коммуникаций Михаил Сеславинский. По его словам, это решение было принято в связи с показом 30 августа программы под названием ""Политика: петербургский стиль"", посвященной общественно-политической жизни страны и Санкт-Петербурга. Замминистра напомнил, что за демонстрацию в эфире трехминутного отрывка из этой передачи 28 августа в информационно-аналитической программе ""Время"" Министерство печати уже вынесло предупреждение телерадиокомпании ОРТ. По его словам, в демонстрации данного сюжета было усмотрено ""ущемление прав и законных интересов граждан и организаций и нарушение закона о средствах массовой информации и о гарантиях избирательных прав граждан"". Повторная демонстрация всей программы, которая носила более жесткий характер, была сочтена руководством министерства ""вызовом государству"". Приказ о приостановлении действия лицензий на вещание телерадиокомпании подписан руководителем Минпечати Михаилом Лесиным и доведен до сведений предприятий связи, обеспечивающих выход в эфир программ телерадиокомпании ""Петербург"". ОАО ТРК ""Петербург"" предложено в семидневный срок представить в министерство письменное объяснение обстоятельств выхода в эфир этой передачи и сообщить о принятых мерах. Михаил Сеславинский сообщил, что сегодня днем руководство министерства проведет пресс-конференцию, в которой выскажет свою позицию в этом конфликте. Решение министерства может быть обжаловано в суде.",Россия,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/kurds/,Курдская рабочая партия складывает оружие,"Брат приговоренного к смерти лидера курдов Абдуллы Оджалана Осман Оджалан заявил, что Курдская рабочая партия не будет больше совершать теракты против Турции, сообщает BBC. ""Мы складываем оружие и никогда больше не возьмем его"", заявил он в выступлении, переданном через про-курдский канал спутникового вещания. Заявление было сделано от имени руководящей группы КРП. В нем также было указано, что группа ""постарается удержать других курдов от применения оружия"", и что Курдская рабочая партия будет теперь действовать как политическая организация. На прошлой неделе курды по призыву находящегося в тюрьме Абдуллы Оджалана начали выводить свои военнизированные подразделения из Турции. Осман Оджалан обещает, что вывод войск завершится за пять дней, однако пока курды вывели только четверть своих войск. Курды задержались, в часности, из-за операции, которую провели против них турецкие войска и в которой погибло около 20 курдов. Осман Оджалан не сообщил, куда именно отводятся войска. По данным турецкого правительства, Курдская рабочая партия имеет военные базы в Ираке, Иране и Сирии. Однако Осман Оджалан предупредил, что если его брата Абдуллу все-таки казнят, возможна ответная реакция курдов. ""Это не значит, что мы снова начнем войну. Но если его повесят, мы не сможем контролировать ситуацию. Члены Курдской рабочей партии не будут слушать своих руководителей, если Оджалана убьют"", сказал он. Лидер курдов Абдулла Оджалан в июне был приговорен к смерти судом Турции. Приговор будет повторно рассматриваться аппеляционным судом в октябре. Финальное решение о казни Оджалана остается за парламентом страны.  В течение 15 лет Турция отказывалась вести переговоры с курдами, считая их террористами.",Мир,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/kirgiziya/,В Баткенском районе Киргизии введен комендантский час,"По сведениям ИТАР-ТАСС, в Баткенском районе Киргизии, где с 22 августа продолжаются боевые действия между подразделениями правительственных войск и отрядами боевиков, захватившими несколько сел и удерживающими 12 заложников, вводится комендансткий час. Об этом сообщил сегодня по телефону источник в администрации района. По его словам, передвижение местных жителей запрещено с 17 часов вечера до 7 часов утра. Главным образом, считает источник, это связано с тем, что в последнее время террористы предпочитают ""тактику ведения ночного боя, поскольку имеют прекрасную радиосвязь и приборы ночного видения"". Они подходят к расположению правительственных войск ночью приблизительно на расстояние 100 метров и открывают огонь - сначала из автоматов, а потом из пулеметов и гранатометов. По данным источника, власти Киргизии тщательно проверяют каждого, нарушившего ""ограничение по времени"" человека, поскольку вероятность появления под видом местных жителей боевиков или их сообщников очень велика.",Мир,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/stanziya_mir/,"Ценные приборы с ""Мира"" отправят на Землю","Демонтаж и доставка на землю самого ценного оборудования сорбитальной космической станции ""Мир"" начнутся в феврале 2000года. А уже в марте станция будет спущена с орбиты и затоплена вокеане. Об этом сообщил сегодня корреспонденту ИТАР-ТАСС заместитель председателяправительства России, курирующий вопросы военно-промышленногокомплекса Илья Клебанов, находящийся с деловым визитом в Санкт-Петербурге. Илья Клебанов уточнил, что доставленное со станции на Землюоборудованиеможно будет использовать в других целях. В каких именно целях, он не уточнял.",Россия,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/bomba/,Возле еврейской школы в Москве найдена мина,"Как передало агентство ""Интерфакс"", сегодня в час дня по московскому времени возле  забора  еврейскойшколы, находящейся на  Ленинском  проспекте  (Юго-Западный администивный  округ) в  Москве  обнаружена мина. Из  Министерства  по  чрезвычайнымситуациям РФ сообщают, что местонахождение взрывоопасного  предмета  оцепленосотрудниками милиции. К месту  происшествия спешно прибыли  специалистымосковского поисково-спасательного  отряда  ПСО-6  и  пиротехники Министерства обороны. Тип и происхождение мины установлены: это минометная мина с оперением времен Великой Отечественной войны. Ее нашли при земляных работах, выполнявшихся рядом со школой. За последнее двое суток это уже третье ЧП со взрывчатыми веществами в Москве: позавчера прогремел взрыв в торговом комплексе ""Охотный ряд"" на Манежной площади, сегодня был найдет подозрительный пакет на Павелецком вокзале.",Россия,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/waco/,ФБР виновно в гибели более 80 сектантов в Уэйко,"Вчера в США с новой силой разгорелся скандал вокруг трагедии 19 апреля 1993 года, когда во время операции ФБР в городе Уейко (Техас) более 80 членов секты ""Ветвь Давидова"" во главе с ее лидером Давидом Корешем заживо сгорели в доме, где они держали оборону против агентов ФБР. Все эти 6 лет представители министерства юстиции США отрицали, что ФБР использовало какую-либо пиротехнику во время штурма сектантов. Однако на прошлой неделе была найдена запись, на которой агенты ФБР жалуются руководству, что использованные ими гранаты со слезоточивым газом не дают должного эффекта (т.е. не выкуривают сектантов из убежища). Агенты просили у руководства разрешения использовать другой газ - взрывоопасный. Руководство, как ясно из записи, разрешило агентам сделать это. Вскоре после того, как канистра с газом была заброшена в убежище сектантов, там начался пожар. Запись разговора агентов представляет собой аудио-трек видеосъемки с вертолета, который облетал убежище сектантов во время штурма. Пленка была найдена в одном из офисов ФБР в Куантико (Вирджиния). Ее переправили в штаб-квартиру ФБР в Вашингтоне. Вчера, ко всеобщему удивлению, в ФБР пришли представители Министерства юстиции и конфисковали запись по приказу Генпрокурора США Джэнет Рино, которая была очень расстроена появлением этой записи. 25 августа, после того как агенты ФБР признали, что использовали в Уэйко взрывоопасный газ, Рино заявила, что министерство юстиции начинает новое расследование этой истории. В то же время и руководство ФБР, и министерство юстиции продолжали настаивать: нет никаких свидетельств тому, что именно ФБР виновано в пожаре, повлекшем за собой гибель более 80 сектантов. По мнению некоторых комментаторов, само расследование было затеяно для того, чтобы собрать все материалы об инциденте в Уэйко и найти того, кто допустил ""утечку"" информации об использовании газа. Как передает сегодня DrudgeReport, сообщение о существании записи разговора агентов, обсуждающих использование опасного газа, по-настоящему шокировало Джэнет Рино. ""Она даже покраснела"", - сообщил источник DrudgeReport, наблюдавший за Генпрокурором в тот момент, когда ей сообщили эту новость.",Мир,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/telefon/,В Москве повышаются цены на телефон,"Сообщение агентства Прайм-ТАСС за 19:11, от 02.09.1999 ОАО ""Московская городская телефонная сеть"" (МГТС) в ближайшее время может повысить тарифы на услуги местной телефонной связи. Об этом сообщил радиостанции ""Эхо Москвы"" председатель совета директоров ОАО Наиль Исмаилов. По его словам, повышение абонентской платы за телефон уже одобрено Министерством РФ по антимонопольной политике и поддержке предпринимательства. В ближайшее время это решение будет согласовано с правительством Москвы. Размеры повышения пока не определены. Тем не менее, как сообщил Исмаилов, в Санкт-Петербурге абонентская плата за телефон составляет 50 рублей в месяц, в Хабаровске - 40 рублей, тогда как в Москве - 30 рублей. Последнее повышение тарифов на услуги связи МГТС прошло 1 мая 1999 г, когда тариф на пользование телефоном для населения был повышен с 20 до 30 рублей, за внеочередную установку телефона - с 2000 до 3300 рублей. Для бюджетных организаций плата за пользование телефоном сохранилась на прежнем уровне - 55 рублей, плата за установку телефона была повышена с 2000 до 3300 рублей. Для организаций, не финансируемых из соответствующих бюджетов, плата за пользование телефоном повышена с 110 до 165 рублей, установочная плата составит 6600 рублей. Количество абонентов МГТС превышает 4 миллионов. На 100 жителей приходится 50 телефонов МГТС, телефонизировано 96% квартир москвичей. Уровень цифровизации сети - 12%.",Россия,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/vzryv/,Ущерб от взрыва на Манежной оценивается в 500 000 долларов,"Директор ФСБ Николай Патрушев заявил в интервью ""Независимой газете"", что взрыв на Манежной площади  не может служить основанием для ведения в стране чрезвычайного положения. Он считает ""вполне достаточными"" меры безопасности, принимаемые  для предотвращения подобных акций. ""У нас в стране каждый день происходит по несколько взрывов разной направленности и с разными последствиями, - подчеркнул он, - но еще больше предотвращается"". Начальник Центра общественных связей ФСБ РФ Александр Зданович призвал СМИ ""не пережимать"" с ""дагестанской"" или ""чеченской"" версией взрыва. Следствием отрабатывается еще несколько версий, и ""кавказская"" вовсе не является приоритетной. Рассматриваются также  ""криминальная"" версия, связанная скорее всего с ""разделом рынков игровых автоматов"" в российской столице, и версия ""политическая"", возникшая в связи с найденной вчера в два часа ночи листовкой, подписанной левоэкстремистской организацией ""Союз революционных писателей"".Вчера поздно вечером радистанция ""Эхо Москвы"" сообщила об аресте литератора Дмитрия Пименова, называющего себя лидером этого ""Союза..."", но сегодня руководитель пресс-службы МВД по Москве и МО Сергей Богданов категорически опроверг это сообщение: Пименов не только не арестовывался, но и не задерживался. Однако персональный сайт Пименова в Интернете (по фотографии на этом сайте он и был обнаружен) сегодня оказался блокирован. Несмотря на то, что пока ни один из российских руководителей, в том числе ""силовиков"", не говорил о наличии в преступлении на Манежной площади ""чеченского следа"", официальный Грозный поспешил выступить с заявлениями о своей непричастности к теракту. Вице-премьер правительства Чечни Казбек Махашев сказал РИА ""Новости"", что ""у чеченской стороны хватает благоразумия не переводить действия преступных группировок в ранг межгосударственной политики"". Всего в результате взрыва пострадал 41 человек, 24 из них госпитализировано. Состояние 9 из них характеризуется как ""тяжелое"", причем четверо наиболее пострадавших госпитализированы в реанимационное отделение ожогового центра НИИ Скорой помощи им Склифосовского. У одного мужчины обожжено 70 процентов поверхности тела. Как сообщил РИА ""Новости"" руководитель пресс-службы УФСБ по Москве и Московской области Сергей Богданов, по окончательным данным, мощность взрывного устройства составила 300 г в тротиловом эквиваленте. Нанесеный ущерб оценивается в 500 тысяч долларов. Торговый комплекс, между тем, уже вчера начал работу в обычном режиме.",Россия,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/virus/,Глобальное таяние льдов высвободит древние вирусы,"Глобальное потепление приведет к высвобождению смертельноопасных для человечества древних вирусов, находящихся в ""ледяныхсаркофагах"" полюсов Земли. С таким апокалиптическимпредсказанием выступил сегодня журнал ""New Scientist"",основываясь на выводах ученых, подтвержденных недавней находкойво льдах Гренландии древнейшего вируса. Таяние льдов, как явствует из сообщения, может привести к появлению в атмосфере и мировом океане древних штаммов оспы, полиомиелита и гриппа, от которых нет ""противоядия"". Разносимые ветром и течениями, они могут вызвать на Земле повальные эпидемии и хаос. Группа американских ученых из Сиракузского иГосударственного университетов в Нью-Йорке, поведавших о своейнаходке британскому еженедельнику, сообщила, что возрастисследуемых льдов в Гренландии колебался от 500 лет до 140 тысячлет. Вирус, по словам ученых, надежно защищает протеиноваяоболочка, и при благоприятных условиях он вполне может ""заработать"".Специалисты утверждают, что даже незначительное повышениетемпературы на Земле может освободить другие вирусы, ипоследствия этого будут непредсказуемыми. По данным одного из американских исследователей -специалиста-вирусолога Элвина Смита, если вирусы находились в""бездействии"" тысячи лет, не взаимодействуя с объектом, товполне могут стать источником эпидемий. Смит уже получил свидетельства того, что вирусы, вызывающиеострое расстройство желудка, время от времени появляются изглубин океана.",Мир,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/03/pirat/,В Гонконге разгромлен синдикат по производству поддельных компакт-дисков,"Как сообщает ИТАР-ТАСС, полиция китайского специального административного района Сянган (бывший Гонконг) разгромила крупный преступный синдикат по производству ""пиратской"" аудио-визуальной продукции. В ходе операции сотрудники правоохранительных органов обнаружили три подпольных производственных линии по выпуску поддельных компакт-дисков, а также конфисковали более 1,6 миллионов штук ""пиратской"" продукции более чем на 6 миллионов долларов США. Арестованы 9 человек, которые подозреваются в занятиях этим преступным промыслом. Согласно сянганским законам, задержанным грозит наказание в 4 года тюремного заключения и штраф, превышающий 128 тысяч долларов США. За первые семь месяцев текущего года сянганские правоохранительные органы в общей сложности конфисковали  почти 9 миллионов поддельных компакт-дисков на сумму 20,5 миллионов американских долларов.",Мир,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/zabastovka/,В Алтае больше половины школ закрыты на забастовку,"Работники 141 образовательного учреждения республики Алтай, в том числе 116 школ (57% из общего числа), продолжают забастовку, начатую в первый день нового учебного года. Бастующие учителя требуют  выплатить им задолженности по зарплате. По данным, предоставленным ИТАР-ТАСС профосюзным лидером учителей региона Юрием Тишковым, в акции протеста принимают участие свыше 3 тысяч человек. В ""бастующих"" школах и детских учреждениях занятия отложены на неопределенное время. Общая сумма долга девяти тысячам работников образования республики по зарплате и другим выплатам на 1 сентября составила 85 миллионов рублей. Это равно восьми месячным фондам оплаты их труда - худший показатель по России. Забастовка началась по призыву республиканского комитета профосоюза работников образования и науки, который 25 августа принял решение возобновить акцию гражданского неповиновения властям с требованием выплаты накопившейся задолженности по зарплате. Постановление профсоюза поддержали все школы четырех из десяти сельких районов республики, а в остальных - более половины коллективов. Большинство школ и учебных заведений столицы республики Горно-Алтайска продолжают работать. Здесь задолженность по зарплате учителям не превышает двух-трех месяцев.",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/tv/,"Минпечати запретило вещание компании ""Петербург""","С 0 часов 2 сентября приостановлено вещание телерадиокомпании ""Петербург"". Это подтвердил ""Интерфаксу"" первый заместитель министра Российской Федерации по делам печати, телерадиовещания и средств массовых коммуникаций Михаил Сеславинский. По его словам, это решение было принято в связи с показом 30 августа программы под названием ""Политика: петербургский стиль"", посвященной общественно-политической жизни страны и Санкт-Петербурга. Замминистра напомнил, что за демонстрацию в эфире трехминутного отрывка из этой передачи 28 августа в информационно-аналитической программе ""Время"" Министерство печати уже вынесло предупреждение телерадиокомпании ОРТ. По его словам, в демонстрации данного сюжета было усмотрено ""ущемление прав и законных интересов граждан и организаций и нарушение закона о средствах массовой информации и о гарантиях избирательных прав граждан"". Повторная демонстрация всей программы, которая носила более жесткий характер, была сочтена руководством министерства ""вызовом государству"". Приказ о приостановлении действия лицензий на вещание телерадиокомпании подписан руководителем Минпечати Михаилом Лесиным и доведен до сведений предприятий связи, обеспечивающих выход в эфир программ телерадиокомпании ""Петербург"". ОАО ТРК ""Петербург"" предложено в семидневный срок представить в министерство письменное объяснение обстоятельств выхода в эфир этой передачи и сообщить о принятых мерах. Михаил Сеславинский сообщил, что сегодня днем руководство министерства проведет пресс-конференцию, в которой выскажет свою позицию в этом конфликте. Решение министерства может быть обжаловано в суде.",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/fsb_bank/,Ельцину рассказали про Bank of New York,"Сегодня президент Российской Федерации Борис Ельцин встретился в Кремле с директором ФСБ Николаем Патрушевым, который доложил о ситуации со скандалом вокруг счетов в американском банке Bank of New York. Как сообщает РИА ""Новости"", по окончании встречи директор ФСБ заявил, что ""это политическое дело, связанное, в первую очередь, с выборами в США"". В любом случае, как считает директор ФСБ, ""о таких суммах - 10-15 миллиардов долларов - говорить нелепо"". По словам Патрушева, ""ФСБ совместно со Службой внешней разведки, налоговой полицией и другими правоохранительными органами придется провести определенную работу, в том числе с правоохранительными органами иностранных государств - в частности, с ФБР. Если у них будут конкретные данные, материалы, - безусловно, мы к ним внимательно  отнесемся и будем расследовать. На сегодняшний день они нам  таких материалов не предоставили, хотя рабочие встречи были"", - заявил Николай Патрушев. Директор ФСБ не исключил, что ""в ближайшее время для проведения этих мероприятий будет осуществлена поездка в США"" российской делегации из представителей Генпрокуратуры, МВД и ФСБ.",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/gas/,Цены на продукты первой необходимости вырастут вдвое,"Рост цен на бензин скажется на  транспортных  тарифах,  а  следовательно, очень скоро вызовет подорожание предметов первой необходимости и продуктов питания в полтора-два раза, передает ""Интерфакс"" со ссылкой на академика РАН Дмитрия Львова. Тем не  менее, академик считает, что ""вводить административные меры  не   имеет  смысла,   поскольку  рыночные   цены   удержать невозможно"". По мнению Львова, было бы логичнее приблизить цены на  топливные ресурсы  к мировым, чтобы  производителям и  поставщикам  было  безразлично, продавать нефтепродукты  на экспорт  или на  внутренний рынок.  А пока  этого не  произошло, ""разницу  между мировой ценой и  внутригосударственной должно забирать государство в виде рентного дохода,  который  должен  аккумулироваться  в  бюджетных доходах страны"". Как полагает академик, объективной базы для кризиса на рынке нефтепродуктов  России   нет.  ""Суть   проблемы - в   столкновении интересов  тех,   кто  стоит   сегодня  у  бензоколонок  и  очень заинтересован в  получении максимально возможного дохода от того, что конъюнктура рынка меняется"", - подчеркнул Львов.",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/zadornov/,Спецпредставитель президента РФ Михаил Задорнов уходит со своего поста,"Спецпредставитель президента РФ по связям с международными финансовыми организациями Михаил Задорнов, который начиная с августвского кризиса вел сложнейшие переговоры с МВФ, заявил вчера, что считает свою задачу выполненной и намерен уйти со свего поста. Он намерен баллотироваться в Думу в списке союза ""Яблоко - Степашин"". Задорнов не исключил также, что будет баллотироваться по одномандатному округу. На вчерашней пресс-конференции в ""Интерфаксе"" Задорнов пояснил, что должность спецпредставителя создавалась для решения конкретных задач, которые теперь выполнены. Он же ""привык работать  в полную  силу"" и заниматься тем делом, которое знает - государственными финансами. По мнению Задорнова,  ""в  последнее  время  экономические задачистратегического характера  вообще отодвинуты  на второйплан"".  ""Правительство должно быть профессиональным, самостоятельным и политически ответственным.  И  я  готов  этого добиваться  в своей  дальнейшей  политической  деятельности"". Вместе с тем, по мнению Задорнова, вообще такая должность  ""безусловно""  нужна: ""Вопросы внешнего  долга и отношений с МВФ будут еще долдго стоять на  повестке   дня.  Это, если угодно, вопросы экономической безопасности для России"".",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/putin/,Владимир Путин встретился с Эдуардом Росселем,"В пятницу премьер-министр Российской Федерации Владимир Путин на встрече с губернатором Свердловской области http:Эдуардом Росселем обсудили комплекс вопросов социально-экономического развития региона. По словам Эдуарда Росселя, на встрече шел разговор о ликвидации задолженности по пенсиям, как в Свердловской области, так и во всей России в целом - в нынешнем, 1999, и в 2000 годах. По мнению губернатора, необходимо не только выплатить пенсионную задолженность, но и повысить пенсии. Премьер-министр намерен поручить главе Пенсионного фонда рассмотреть этот вопрос и обсудить проблему на месте, во время специальной командировки в Свердловскую область. На встрече были ""найдены пути решения"" вопросов финансирования конверсионных программ уральского региона - одного из крупнейших центров оборонного комплекса России. По итогам встречи глава российского правительства поручил министру торговли России подготовить проект постановления кабинета министров о создании на базе полигона и Института металлов в Нижнем Тагиле федерального центра по проведению выставок новейшей военной техники. Путин также поручил министру экономики России подготовить для рассмотрения на заседании правительства вопрос о строительстве на Нижнетагильском металлургическом комбинате ""Стана-5000"". Его эксплуатация позволит выпускать трубы большого диаметра, необходимые для ""Газпрома"". Как сказал Россель, на встрече с российским премьером затрагивались и вопросы финансовой помощи Свердловской области. Тема ",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/cholera/,В Южно-Сахалинске выявлено 8 больных холерой,"Поселок Хомутово в пригороде Южно-Сахалинска объявлен очагом холеры и сегодня там выявлено уже 8 больных этой инфекционной болезнью. Как сообщил корреспонденту ИТАР-ТАСС исполняющий обязанности главного санитарного врача Сахалинской области Борис Дарижапов, в реке Хомутовка обнаружен холерный вибрион класса ""огава"". Большинство заболевших использовало воду из этой реки в качестве питьевой. Ликвидация очага холеры связана с большими трудностями, поскольку на территории поселка Хомутово размещается воинская часть ПВО России. ""Мы понимаем военных, у них нет средств и здесь серъезную помощь оказывают власти Южно-Сахалинска"", - рассказал Борис Дарижапов. В зоне инфекции сегодня ведется очистка подвалов жилых домови родника, в котором также обнаружен холерный вибрион.",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/timor/,В Восточном Тиморе убивают сотрудников ООН,"Анархия в Восточном Тиморе, последовавшая за референдумом по вопросу о независимости Восточного Тимора, достигла критической стадии: началось массовое бегство местных жителей из провинции. По данным Красного Креста, около тысячи человек уже бежали в Западный Тимор, и число беженцев вскоре может достигнуть многих тысяч. Жители Восточного Тимора бегут и на соседние острова, такие как Бали, а также скрываются в горах. Как сообщает сегодня BBC, полковник Ноер Муис, командующий военными в Восточном Тиморе, заявил, что военные подготовили план эвакуации из зоны конфликта 250 тысяч человек. ""Гражданские не должны стать жертвой конфликта, суть которого они не понимают"", заявил он. Между тем, как отмечают представители ООН, суть конфликта состоит в том, что местная про-индонезийская милиция не хочет независимости Восточного Тимора, которая может быть объявлена после подсчета голосов референдума. ООН обвиняет также полицию Индонезии в том, что она она бездействует и даже возможно поддерживает восточно-тиморскую милицию, устроившую террор. С понедельника, когда начались массовые столкновения, пять сотрудников ООН было убито и шестеро числятся пропавшими без вести. В пятницу ООН эвакуировала 54 своих сотрудника из Мальяны после того, как двое сотрудников миссии были зарублены насмерть.  Большинство иностранных журналистов и представителей различных международных организаций также спешно покидают Восточный Тимор. В нескольких городах провинции сожжены десятки домов. Результат референдума еще не известен, однако ожидается, что это будет решение в пользу независимости Восточного Тимора, и скорее всего после объявления такого результата по провинции прокатится новая волна насилия со стороны про-индонезийской милиции. Возможно, все это приведет к введению в Восточный Тимор миротворческих войск ООН: как передает New Zealand Herald, правительство Индонезии вчера признало необходимость введения миротворцев. Новая Зеландия уже заявила, что готова предоставить 120 военных для этой оперции. Однако такая акция должна быть санкционирована Советом Безопасности ООН, а там пока не торопятся принимать решение. Тем временем лидер движения за независимость Восточного Тимора, лауреат Нобелевской приемии мира Хосе Рамос Орта вылетел сегодня в США, где он попытается уговорить лидеров Запада прекратить всякую помощь Индонезии в наказание за то, что она поддерживает анти-народную милицию Восточного Тимора.",Мир,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/pis/,"Брюссельский ""Писающий мальчик"" будет писать пивом!","Знаменитый символ Брюсселя ""Писающий мальчик"" (Manneken Pis) - скульптура ребенка, пускающего струйку воды в  чашу фонтана на одной из центральных улиц бельгийской столицы -  в предстоящие субботу и воскресенье будет писать пивом, сообщает РИА ""Новости"". Таким образом брюссельцы отметят праздник мальчика Писа. Праздник посвящен 25-летию традиции одевания скульптуры в различные костюмы и неизменномупортному мальчика - Жаку Строобантсу. Несколько раз в месяц мальчик Пис предстает перед  публикой, в основном туристами, приезжающими в Брюссель  тысячами, то в костюме средневекового пажа, то индейца, то в  солдатской форме времен первой мировой войны, моряка, пилота.  Все его наряды перечислить невозможно, ибо они уже составляютцелую экспозицию специального музея костюмов мальчика Писа. Этатрадиция перекинулась за границы Бельгии. Многие зарубежныеофициальные делегации, приезжающие в Брюссель, дарят голомумальчугану национальные костюмы своих стран. Праздник проводится по инициативе общественной организации- Ордена друзей мальчика Писа. Брюссельцы, великие мастера почасти организации массовых празднеств, приготовили грандиозноезрелище. В центре бельгийской столицы состоится традиционноешествие гигантских кукол. Мальчик на этот раз в отличие отзаведенного порядка переоденется дважды в новые костюмы. А еговерный гардеробщик будет раздавать публике стаканы с пивом,наполненные щедрым Писом. В разных точках города состоятсяконцерты музыкальных и фольклорных групп. А в историческомздании городской ратуши пройдет научный семинар о влиянииподобных фонтанов на развитие урбанизма. Ученые мужи обсудятроль мальчика Писа в истории Брюсселя.",Мир,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/nato/,НАТО выдвигается на Нобелевскую премию мира,"В столицах ведущих европейских стран активно обсуждается вопрос о выдвижении НАТО в качестве кандидата на Нобелевскую премию мира за 1999 год. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на ""осведомленные военные источники"". Основанием для такой инициативы служит операция Североатлантического альянса против Югославии, приведшая, как известно, к многочисленым человеческим жертвам, в том числе, среди мирного населения. Подобная инициатива вызвала неоднозначную реакцию в самом Нобелевском комитете. В столице Нобелевской премии мира Ослогруппа всемирно известных политиков, в частности, председательНорвежского Нобелевского комитета Франсис Сейерстед (Francis Sejerstad), выступила против новой стратегической концепции НАТО, которая, по их мнению, представляет собой ""политику нападения"". ""НАТО присвоила себе право предпринимать военные акции также вне территории альянса"", - подчеркивается в их заявлении. - ""Такая стратегия ведет к дальнейшему снижению роли международных организаций, нарушению Устава ООН и созданию серьезных международно-правовых проблем"".",Мир,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/chickenfax/,Белый дом шлет секретные факсы новозеландским курицам,"Секретные документы Белого дома, связанные с безопасностью форума Азиатско-Тихоокеанского экономического сотрудничества (APEC) в Новой Зеландии, уже несколько недель подряд поступают по факсу на сельскую птицеферму под городом Окленд, сообщила сегодня New Zealand Herald. Один пришедших туда из факсов, например, содержал подробный план установки в аэропорту Окленда спецоборудования, необходимого для обеспечения безопасности прибывающего туда президента США Билла Клинтона. В другом факсе, как сообщил  владелец фермы Сэджи Филипс, содержалось имя офицера безопасности и его секретные коды. ""Нам-то все равно, но если бы это попало в руки плохих ребят, кто знает,  что бы могло случиться. Перспектива довольно пугающая"", говорит Филипс. Фермер также сообщил газете, что несколько недель назад он уже пожаловался в американскую службу подготовки саммита по Азиатско-Тихоокеанского экономическому сотрудничеству, и попросил их прекратить бомбардировать его секретными факсами. Однако конфиденциальные документы продолжают приходить на птицеферму. Организаторы подготовки саммита отказались комментировать этот странный способ коммуникации. Представитель американского посольства в Новой Зеландии ответил корреспонденту Reuters: ""Мы изучаем эту ситуацию..."" Региональный форум на высшем уровне, в том числе с участием России, состоится 12-13 сентября в Окленде, куда съедутся из разных стран около 7000 человек. Обеспечение безопасности высоких делегаций является для организаторов мероприятия самой серьезной задачей.",Мир,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/razresh/,"Запрет на вещание ТРК ""Петербург"" снят","Как сообщает ""Интерфакс"", телерадиокомпания ""Петербург"" возобновляет свои передачи с 18.00 в пятницу. Об этом заявил министр по делам печати, телерадиовещания и средств массовых коммуникаций Михаил Лесин после встречи в Москве с руководством телерадиокомпании. Вещание ТРК ""Петербург"" было приостановлено по решению Минпечати в связи с показом 30 августа по каналу ТРК программы ""Политика: петербургский стиль"", посвященной общественно-политической жизни страны и города Санкт-Петербург.В демонстрации данного сюжета представители Министерства усмотрели ""ущемление прав и законных интересов граждан и организаций и нарушение закона о средствах массовой информации и о гарантиях избирательных прав граждан"". В протоколе, подписанном обеими сторонами, руководство телерадиокомпании выразило сожаление в связи с демонстрацией программы ""Политика: петербургский стиль"", ""в которой усматриваются нарушения действующего законодательства по СМИ и ущемляются права и законные интересы граждан и организаций"". Руководство ТРК ""Петербург"" обязалось не нарушать лицензионные требования и условия, включающие соблюдение действующего законодательства, защиту прав и законных интересов граждан и организаций. Минпечати приняло к сведению намерение руководства ТРК пересмотреть концепцию и стилистику производства пресловутой передачи.",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/kidnapping/,В Москве украли генерального директора,"Top 1 В Москве похищен генеральный директор Соломбальского ЛДК в Архангельске - крупнейшего в России лесопильно-деревообрабатывающего предпритятия - 40-летний Евгений Драчев. До недавнего времени он работал генеральным директором департамента лесопромышленного комплекса администрации Архангельской области. Как сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на пресс-службу областной администрации, в субботу по дороге из аэропорта Шереметьево-2 машину, в которой ехал Драчев с семьей, остановили неизвестные люди в камуфляжной форме и масках. Они силой заставили Драчева выйти из машины и увезли в неизвестном направлении. О дальнейшей судьбе Драчева пока ничего не известно. Поиск генерального директора Соломбальского ЛДК ведут правоохранительные органы на областном и федеральном уровне.",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/ort/,Бывший директор ОРТ назначен первым замом главы администрации президента,"Как сообщило агентство РИА ""Новости"", 3 сентября президент России Борис Ельцин  назначил бывшего директора телекомпании ОРТ Игоря Шабдурасулова первым заместителем руководителя Администрации президента России. Об этом сообщили представители пресс-службы главы государства. Как сообщает со ссылкой на информированные источники в аппарате президента газета ""Известия"", Шабдурасулову, скорее всего, предложат курировать взаимодействие с регионами. Вероятно, он станет своего рода официальным аналитиком Кремля и вплотную займется предвыборной кампанией. Напомним, что весной и летом прошлого года бывший директор телекомпании ОРТ уже исполнял обязанности заместителя главы президентской администрации. После того, как премьер-министром страны стал Евгений Примаков, Шабдурасулов ушел из аппарата президента и возглавил ОРТ. Cледующим генеральным директором компании станет Константин Эрнст. C сегодняшнего дня он исполняет обязанности генерального директора ОАО ""Общественное российское телевидение"". Его кандидатуру предложил Совету директоров ОРТ президент России Борис Ельцин.На ближайшем заседании Совета директоров ОРТ Константин Эрнст будет избран на эту должность.",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/angola/,Экипажи двух российских самолетов стали заложниками ангольских партизан,"Экипажи двух российских транспортных самолетов удерживаются повстанцами УНИТА в одном из районов центральной Анголы, передает ИТАР-ТАСС. Для их освобождения партизаны требуют приезда официального российского представителя. Об этом здесь сообщили французские корреспонденты, посетившие контролируемые повстанцами районы. Экипажи самолетов находятся в разных местах. Первый из них пилотировал ""Ан-26"", принадлежащий зарегистрированной в ЮАР компании ""Волга-Атлантик"". Самолет во главе с 39-летним Александром Зайцевым был сбит при взлете из расположенного на севере Анголы населенного пункта Лузамбо. Второй экипаж захвачен в пригородах провинциального центра Сауримо, на востоке страны. Как заявил его пилот, 57-летний Александр Юдов, они перевозили продовольствие и ящики с пивом для ангольской компании. По его словам, когда начался пожар, вызванный экстренным приземлением, бутылки стали взрываться, чтоповстанцы УНИТА восприняли как доказательство перевозки военных грузов. Партизаны открыли по горящему самолету огонь, убив штурмана. Погиб и боритнженер. Оставшиеся в живых три члена экипажа и двое бывших с ними на борту ""ангольских торговца"" попали в плен. Члены обоих экипажей находятся в ""хорошей физической и моральной форме"", получают ""должное питание и уход"". Все шестеро обратились через журналистов с призывом к правительству России ""сделать все необходимое, чтобы как можно быстрее вызволить их из плена"".",Мир,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/corriere/,Деньги Кремля в Швейцарии: названы 24 подозреваемых,"К журналистам итальянской газеты Corriere della Sera попал написанный рукою бернского судебного следователя Даниеля Дево (Daniel Devaud) черновик официального запроса, направленного им во все швейцарские банки. В этом запросе банкам предлагается сообщить, были ли у них какие-либо финансовые отношения с лицами, список которых прилагается. Таким образом, впервые стали известны фамилии всех людей, связанных  с делом о ""кремлевских счетах"" в швейцарских банках. Список подозреваемых в отмывке денег состоит из 24 фамилий, все - российские граждане. Первым в списке называется управляющий делами президента РФ Павел Бородин, ближайший к Ельцину человек. Но под ""прицелом"" женевских следователей оказались и другие чиновники, не ""засветившиеся"" пока что в хронике этого скандала. Например, высокопоставленный функционер Анатолий Круглов, бывший председатель Таможенного комитета. Нет здесь также недостатка в детях, племянниках и дражайших супругах, пишет газета. Очевидно, что многие из них использовались в качестве подставных лиц. Поэтому в списке Дево (или ""женевском списке"", как уже называют этот документ) оказались не только жена Бородина Валентина, но и восьмилетняя Любовь Люлькина, вместе со своим отцом Александром Люлькиным, ближайшим другом Бородина и 18-летним братом Иваном. Под третьим номером в ""женевском списке"" значится имя Олега Силецкого, который, будучи женатым на дочери Бородина Екатерине (также фигурирующей в списке), в последние годы активно занимается предпринимательством. Вряд ли случайно, пишет газета, что он является одним из основателей (в 1995 году) швейцарской фирмы ""Mercata Trading"", очень активно работающей на российском рынке. Компаньоном Силецкого по этой фирме был Виктор Столповкий, который ""выполнял ответственную нагрузку"" московского представителя ""Mabetex"" - фирмы, как известно, вовлеченной в следствие по делу о кредитных карточках Ельцина. Еще одно важное имя мы находим в списке под номером 21. Это Олег Сосковец, который, занимая пост первого вице-премьера, курировал такие важнейшие направления, как министерство энергетики, строительства, транспорта и здравоохранения. Практически он был третьим человеком в Кремле, после Ельцина и Черномырдина. Так продолжалось до июня 1996 года, когда быстро идущий в гору вице-премьер был неожиданно освобожден от своих обязанностей. После такого поворота Сосковец остался в поле зрения как частный предприниматель, и его имя часто упоминается в связи с многочисленными сюжетами, в основном - в области международной торговли алюминием.Имя Сосковца, как известно, фигурирует в другом финансовом скандале - по ту сторону Атлантики. Теперь, пишет ""Corriere della Sera"", похоже, что швейцарские следователи пошли вслед за американскими и сосредоточили свои подозрения именно на Сосковце. Теперь ничего не остается, кроме как ждать ответа на запрос следователя Дево. ""Тогда и выяснится, не оказались ли Швейцария и США двумя берегами одного гигантского дела по отмывки денег"", заканчивает свою публикацию газета.",Мир,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/new_clon/,В Техасе из мертвого быка сделали живого теленка,"Американским ученым удалось клонировать теленка, используя в своем эксперименте клетки самого старого животного-донора. Как сообщает РИА ""Новости"", в четверг в городке Колледж-стейшн (штат Техас) биологи Техасского университета продемонстрировали общественности трехнедельного теленка по кличке ""Второй шанс"", ""отцом"" которого стал скончавшийся 21-летний бык браманской породы по кличке ""Шанс"". Именно возраст быка-отца придает этому эксперименту большое научное значение. Ученые получили подтверждение, что для воспроизводства живых существ можно использовать клеточные ткани практически любого возраста. Вместе с тем, как заявил один из участников эксперимента Марк Вестхузин, ученым еще предстоит дать ответ на вопрос о том, существует ли возрастной предел, за которым клетки живого существа уже нельзя использовать для клонирования ему подобных, и наблюдения за ""Вторым шансом"" должны им в этом помочь. Как сообщает Российское информационное агентство, клонированный теленок чувствует себя бодро, весит 57 килограммов и очень похож на своего ""отца"".",Мир,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/dagestan/,Полностью вытеснить боевиков из Карамахи так и не удалось,"В настоящее время федеральные силы частично заняли село Карамахи и ведут ожесточенные бои на подступах к селу Чабанмахи. Дальнейшему продвижению федеральных сил мешают большое количество мин , а также плохая погода - дожди и низкая облачность, затрудняющие использование артиллерии и делающие невозможным применение авиации, без поддержки которой взять хорошо укрепленное горное селение практически невозможно. По имеющимся у ""Интерфакса"" сведениям разведки, боевики не выпускают из селений мирных жителей и под угрозой оружия заставляют их вступать в свои ряды. Сепаратисты также обстреливают машины с беженцами. Правоохранительными органами по подозрению в пособничестве экстремистам задержано более 80 человек. 19 из них причастны к нападению на 136-ю стрелковую бригаду в Буйнакске в декабре 1998 г. и участвовали в боевых действиях в Ботлихском и Цумандинском районах. Прошедшей  ночью группа боевиков напала на заставу внутренних войск на Копаевском гидроузле в Кизлярском районе. Встречным огнем сотрудников МВД атака была отбита, боевики отступили на чеченскую территорию. Потерь со стороны милиционеров нет. Потери федеральных сил за минувшие сутки: 1 человек убит и 27 ранены.",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/sevastopol/,В Севастополе отключают Черноморский флот,"Севастополю на треть уменьшили лимит поступающей электроэнергии, из-за чего в городе начали отключать объекты Черноморского  флота России и  Военно-морских  сил  Украины,  а  также  целые  районы города. Как сообщает ""Интерфакс-Украина"" со ссылкой на ОАО ""ГАЭК ""Севгорэнерго"", город стал получать 60 мегаватт вместо 96. Основной причиной уменьшения лимита стали долги ""Севгорэнерго"" перед  министерством  энергетики  за  поставленную электроэнергию, которые  составляют сейчас более 42 миллионов гривен ($1=4,5 гривен). Между тем  руководство ""Севгорэнерго""  отбывает в  Киев, где планирует  провести   взаимозачеты  и  надеется  утвердить  лимит электроэнергии для города на уровне не менее 100 мегаватт. Ранее правительство  Украины поручило  Минэнерго  ограничить поставки электроэнергии.  В связи с этим руководство Национальной акционерной  компании   ""Укрэнерго""  приняло   решение  отпускать электроэнергию областным  энергоснабжающим  компаниям  только  на сумму полученной за нее оплаты.",Мир,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/kirgiziya/,"Боевики согласны отпустить заложников, захваченных в Киргизии","Наканунебоевиками, 22 августа захватившими заложников в Киргизии, в томчисле четверых японских геологов и руководимыми бывшим гражданиномУзбекистана полевым командиром Джумабаем Намангани, высказанонамерение отпустить заложников в обмен на гарантии беспрепятственногопрохода всей группы в Узбекистан. Об этом из Ошасо ссылкой на представителя киргизских военных сообщило сегодняяпонское информационное агентство ""Киодо Цусин"". По словам киргизского офицера, экстремисты хорошо вооруженыи оснащены самыми современными средствами связи, включаяспутниковую. На вооружении у них имеются не только автоматы, нои минометы. А для передвижений и ведения боевых действий втемное время суток они используют приборы ночного видения. Костяк банды, по данным источника, составляют молодые люди,прошедшие военную подготовку в Афганистане и на севере Таджикистана. Данных о потерях среди боевиков в ходе схваток справительственными войсками нет, так как они не оставляют наполе боя своих убитых и раненых. Позиция Ташкента по вопросу компромисса с боевиками пока неизвестна. Никак не подтверждена пока связь с экстремистамичеловека, который накануне позвонил в корпункт британскойрадиовещательной корпорации BBC и, назвавшись помощникомглаваря боевиков, заявил, что они готовы обменять заложников насодержащихся в Узбекистане в заключении своих сторонников.",Мир,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/gostelecom/,Государство хочет контролировать Интернет,"""Интерфакс"" передал сегодня, что глава Гостелекома РФ ЛеонидРейман высказался  за установление  госконтроля за  деятельностьюроссийских компаний в сети Интернет. По его  мнению, следует лицензировать деятельность компаний,размещающих информацию в Интернете.  По данному вопросу ГостелекомРФ  уже   ведет  консультации   с  министерством  РФ  по  печати,телевидению и  массовым коммуникациям,  сообщил в пятницу в эфирерадиостанции ""Эхо Москвы"" глава Гостелекома.",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/yarvokzal/,Авария на Ярославском вокзале,"Сегодня днем из-за неисправности тормозной системы произошла авария электропоезда на Ярославском вокзале в Москве. Как сообщили  ""Интерфаксу"" в  правоохранительных органах, ЧП произошло около 13:10. У электрички Пушкино-Москва отказали тормоза, и она врезалась в тупик перрона. За  медицинской  помощью  обратилось  более  30 человек, в  том числе машинист и его помощник. По данным медиков, большинство пострадавших получили ушибы и ссадины. Специальная комиссия ведет расследование ЧП.",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/06/imf/,"""Mabetex"" подает в суд на ""Corrierre della Sera""","Швейцарская фирма ""Mabetex"" распространила вчера официальное заявление, в котором говорится о предъявлении гражданского и уголовного судебных исков к итальянской газете ""Corriere della Sera"". В заявлении указывается, что публикуя ложные свидетельства и описывая факты с искажением истины, в газете пытаются ""скомпрометировать демократический режим в России"". В Москву же сегодня прибывает техническая миссия МВФ. Как сообщил РИА ""Новости"" первый заместитель министра финансов РФ Олег Вьюгин, в задачу миссии входит детально изучить операций Центробанка и Минфина с траншами Фонда, предоставленными России и подготовить к 17 сентября соответствующий доклад для Совета директоров МВФ. По словам Вьюгина, это должно подтвердить, что средства Фонда использовались только по назначению. ""Мы не собираемся оправдываться, но предоставить необходимую информацию мы готовы"", подчеркнул он. Однако эксперты не вправе осуществлять непосредственную проверку операций Центробанка. ""Интерфаксу"" стало известно, что аудиторская компания Pricewaterhouse Coopers приступит сегодня к повторнойпроверке использования  ЦБ РФ  средств последних траншей кредитов МВФ. По словам осведомленного источника, близкого к Центробанку,  техническое задание было подготовлено по инициативе  МВФ. Все документы, необходимые для проверки, были подготовлены Центробанком  на  прошлой  неделе,  когда  в  Москвенаходилась рабочая  миссия фонда. Руководителем проекта по аудиту ЦБ РФ  является партнер компании Pricewaterhouse Coopers АлександрБольшаков.",Россия,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/kama/,В Каму вытекло 100 тонн мазута,"В результате произошедшего у пристани Дербешки (Татарстан) в ночь с субботы на воскресенье столкновения грузового теплохода ""ОТА-855"", груженого технической солью, и баржи ""Бельская-65"" с нефтепродуктами, в Каму вытекло более ста тонн мазута, - сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на МЧС Татарстана. Экипаж баржи принял экстренные меры: остатки горючего из поврежденного танка (около 190 тонн) были откачаны в другую емкость, утечка топлива в реку была остановлена. Вдоль борта баржи были выставлены боновые заграждаения. Однако мазутное пятно площадью 2,4 квадратных километра движется вниз по течению. В 7,5 километрах от места аварии также выставлены 2 ряда боновых заграждений. На место происшествия прибыл вертолет МЧС Татарстана с оперативной групой спасателей во главе с министром Валерием Власовым. Приступил к работе нефтесборщик АО ""Башволготанкер"".На помощь для сбора мазута из воды привлечены войсковая часть из Набережных Челнов, аварийные бригады нефтегазодобывающих управлений ""Прикамнефть"" и ""Заинскнефть"". В ликвидации последствий аварии задействовано 97 человек, 21 единица тахники.",Россия,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/cherk/,Сторонники Станислава Дерева не подчинились Дереву,"По данным ИТАР-ТАСС,сторонники Станислава Дерева, 11-е сутки стоящие на Центральнойплощади Черкесска, пока не откликнулись на обращение председателяправительства РФ Владимира Путина и заявление переговорныхделегаций Семенова и Дерева о прекращении митингов во имясохранения спокойствия в республике. Еще в конце августа распоряжение о прекращении митингаподписал временно исполняющий обязанности главыКарачаево-Черкесии Валентин Власов, а Черкесский городской судотменил разрешение Черкесской городской администрации на проведение митинга. Митингующие не покидают площадь даже на ночь. Станислав Дерев,выступивший в воскресенье перед ними по итогам своей поездки вМоскву, подтвердил свою прежнюю позицию, что если итоги выборовне будут отменены, то абазины, черкесы, ряд других народовоставляют за собой право провозгласить Черкесскую автономию свыходом ее из состава Карачаево-Черкесии. Обстановку в городе трудно назвать спокойной: сегодня в пять часов утрабыл совершен поджог кафе ""Цезарь"", расположенного в центре Черкесска.Выбежавший сторож получил пулевое ранение в ногу. На фоне этих и других событий Станислав Дерев обратился к своим сторонникам.Призвав участников митинга к спокойствию и поддержаниюнадлежащего правопорядка, он попросил разойтись хотябы женщин и пожилых людей. Но никто из них не ушел.",Россия,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/elections/,В Омской и Новгородской областях остались прежние губернаторы,"Выборы главы областной администрации прошли в минувшее воскресенье в Омске и Новгороде. Судя по предварительным результатам подсчета голосов, в обоих случаях убедительную победу над всеми претендентами одержали нынешние областные губернаторы. В Новгородской области,  по  предварительным  данным,  губернаторомизбран действующий  глава исполнительной власти Михаил Прусак, закоторого проголосовало 91,56% избирателей. Как  сообщила   корреспонденту ""Интерфакса"" председатель облизбиркома  Любовь   Федорова,  за  директора  государственного унитарного предприятия  ""Шелонь""  Анатолия  Пешкова  отдали  свои голоса 1,62%  избирателей, за директора муниципального учреждения ""Бюро технической  инвентаризации"" Михаила Нефедова проголосовало 0,5% и  за помощника  депутата Госдумы  РФ Александра  Деманова, выдвинутого от  регионального отделения ЛДПР - 1,32%. Против всех кандидатовпроголосовало 2,76% избирателей. Всего в  выборах приняли участие 50,16% избирателей, в самом Новгороде на избирательные участки пришли 40% жителей. В Омске на пост главы областной администрации претендовали действующий губернатор Леонид  Полежаев,  секретарь  ЦК  КПРФ  по  идеологии, депутат Госдумы  Александр Кравец и глава местного самоуправления Муромцевского района Александр Захаров. По результатам предварительных подсчетов в областном избиркоме ""Интерфаксу"" сообщили, что Л. Полежаев набрал  71% голосов,  А.Кравец -  19,92%, А.Захаров - 1,69%. Эти данные получены при подсчете голосов сельских избирателей; по пяти городским избирательным участкам подсчет бюллетеней еще не начался. Однако и в городе, по данным облизбиркома, Полежаев лидирует с отрывом на 11-15%.",Россия,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/israel/,Трое террористов погибли во время терактов в Хайфе и Тверии,"Трое арабских террористов погибли в воскресенье вечером при попытке совершить террористические акты в двух городах на севере Израиля. Первый теракт должен был быть произведен в центре города Тверия (Тивериада), на берегу Тивериадского (Генисаретского) озера. Двое террористов в машине с большим зарядом взрывчатки въехали на улицу Эльхадеф, после чего заряд взорвался, и машину разнесло в куски вместе с пассажирами. Взрывом была тяжело ранена 73-летняя израильтянка Ханна Вакнин, которая была доставлена в близлежащую клинику Пория, прооперирована и переведена в палату интенсивной терапии. Двум другим прохожим-израильтянам, получившим легкие травмы, была оказана амбулаторная медицинская помощь в той же клинике. Спустя несколько минут после взрыва в Тверии аналогичный инцидент произошел на платной автостоянке неподалеку от центрального автовокзала Хайфы. Здесь арабский террорист, повидимому, занимался минированием своего автомобиля, сидя внутри черного фольксвагена-гольф, когда взрывное устройство сработало. Машина взорвалась, террорист погиб, от взрыва загорелись четыре соседних автомобиля на том же паркинге, но никто из прохожих от этого взрыва не пострадал. По настоянию израильской службы безопасности, расследующей два этих теракта, суд в Тверии в тот же вечер вынес постановление, запрещающее прессе публикацию любых подробностей о личностях погибших террористов, номерах и марках их машин. По словам представителей полиции Израиля, иных версий, кроме террористической, следствие пока не отрабатывает. Два этих теракта на севере Израиля произошли спустя неполные сутки после подписания в Шарм аш-Шейхе (Синайский полуостров, Египет) совместного палестино-израильского меморандума, знаменующего продолжение мирного урегулирования между Израилем и ООП. По мнению как израильской, так и палестинской стороны, усиление террора сразу же после этой церемонии - попытка исламских фундаменталистов сорвать мирное урегулирование. Тем не менее, на момент публикации настоящей заметки ни ХАМАС, ни Исламский джихад пока не приняли на себя ответственность за два неудавшихся теракта.",Мир,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/tanker/,"В бухту Ласпи с сухогруза ""Кристина"" вылилась тонна горючего","С сухогруза ""Кристина"", потерпевшего аварию 4 сентября у берегов Крыма, в воды бухты Ласпи (Крым) вылилось около тонны горючего, сообщил ""Интерфакс"". По информации Министерства чрезвычайных ситуаций, пятно нефтепродуктов локализовано двойным боновым заграждением. Аварийные работы проводятся при помощи спасательного судна Военно-морских сил Украины ""Кременец"" и судна-собирателя загрязненных вод. Как сообщили журналистам в штабе спасателей, с 5 сентября к работам подключились моряки Черноморского флота России. Предполагается разрезать ""Кристину"" пополам, а затем отбуксировать кормовую часть, где осталось более 50 тонн дизельного топлива, к берегу для последующего слива горючего. Всего на борту судна находилось 56 тонн дизельного топлива и 2 тонны машинного масла. В настоящее время происходит откачка загрязненной нефтепродуктами воды с судна.По данным экологов, ущерб, нанесенный бухте, уже составил свыше 500 тысяч долларов. Напомним, что сухогруз ""Кристина"" потерпел бедствие во время шторма 4 сентября в 2 часа ночи, в районе мыса Сарыч. Когда стало ясно, что судно разламывается на части, его капитан принял решение посадить судно на мель в районе Ласпинской бухты. Судно приписано к мальтийскому порту Валетта и принадлежит одному из частных предприятий Одессы. В составе экипажа судна - 12 украинских граждан и 2 гражданина России. Все 14 членов экипажа сухогруза были спасены украинскими пограничниками.",Мир,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/chechnya/,"Правительство Чечни считает, что Россия начала войну","Сегодня вице-премьер чеченского правительства Казбек Махашев заявил, что в  ночь на понедельник юго-восточные районы Чеченской республики подверглись ракетно-бомбовому  удару. По словам Макашева, с 21:00  и до  полуночи самолеты наносили удары по территории Ножай-Юртовского района, включая окрестности райцентра и селений Ишхой-Юрт, Замай-Юрт. По данным  начальника Государственного  правового управления при президенте Чечни Исмаила  Дадалаева, удары нанесены также по селам Джугурты и Гиляны. Как передает ""Интерфакс"" со ссылкой на министерство здравоохранения Чечни, была организована доставка раненых  в больницы  Грозного. По данным РИА ""Новости"", число погибших во время ночного авианалета достигло, по даннымГрозного, 40 человек. Как сообщил вице-премьер Чечни Казбек Махашев со ссылкой на очевидцев, тела большинства убитых  ""невозможно опознать"". Он также заявил, что число жертв увеличивается из-за отсутствия возможности оказать своевременную медицинскую помощь пострадавшим. Раненые, по словам Махашева, исчисляются сотнями. Махашев сообщил, что в ближайшее время чеченское руководство может сделать заявление в связи с ночным инцидентом. По его словам, руководство Чечни  расценило ночной налет на Ножай-Юртовский район как ""начало Россией  войны против Чечни"". По его  утверждению,  ""Россия,  прикрываясь  обвинениями  об агрессии со стороны Чечни, открыто начала войну против Чеченской Республики"". По мнению Махашева, ""войной на Кавказе российское руководство пытается  решить  внутриполитические  проблемы"",  оно ведет к  тому, чтобы  ""снять с  повестки  дня  вопрос  проведения встречи президентов Бориса Ельцина и Аслана Масхадова"".",Россия,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/manezh/,В драке на Манежной площади пострадали шесть человек,"Печально закончились народные гуляния в День города. На Манежной площади, где 31 августа прогремел взрыв, снова произошел инцидент. В воскресенье поздно вечером здесь вспыхнула драка, в которой, по сведениям милиции, приняли участие более 50 молодых людей в возрасте от 17 до 22 лет. Все они были сильно пьяны. Начало драке положила ссора между двумя молодыми людьми, у одного из которых оказался нож. В результате 6 человек получили ножевые ранения, в том числе двое ранены тяжело: один в сердце, другой в позвоночник. Раненые госпитализированы в НИИ скорой помощи имени Склифосовского. В настоящее время пострадавшие прооперированы, находятся в реанимации. Как сообщили сегодня корреспонденту ИТАР-ТАСС в ГУВД Москвы, 30 участников этой драки задержаны. Они отправлены в ОВД Китай-города. Возбуждено уголовное дело.",Россия,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/krasnuha/,Эпидемия краснухи в Белгородской области,"Сразу в нескольких районах Белгородской области  заболевание краснухой приобрело характер эпидемии - в конце августа число заболевших этой вирусной инфекцией приблизилось к 12 тысячам, что почти в 10 раз превышает прошлогодний порог. Основная причина распространения болезни - отсутствие  достаточных средств на всеобщую бесплатную вакцинацию, без которой рождение мертвых детей или детей-уродов от матерей, переболевших краснухой, поднимается на порядок. Как сообщили РИА ""Новости"" в управлении здравоохраненияадминистрации области, единственный эффективный способ наладить вакцинацию в должных масштабах - это сделать ее платной. Предполагается, что каждый согласится заплатить 100-120 рублей, чтобыобезопасить себя сразу на четверть века.",Россия,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/zalozhniki/,Еще 11 заложников вернулись из чеченского плена,"Сегодня в штаб-квартире миротворческой миссии на Северном Кавказе, созданной Александром Лебедем в минувшем году  в Пятигорске, журналистам были представлены 11 заложников, только что освобожденных из чеченского плена. Это - Валентин Рубанов из Ростовской области, Денис Толстокулаков, Арсен Гутчагов и Ауес Хуметов из Кабардино-Балкарии, Максим Шевяков, Эдуард Остапенко и Денис Те со Ставрополья, Рашид Байчоров из Карачаево-Черкесии, Вячеслав Чернявец из Алтайского края, Александр Прохоров из Удмуртии, Сергей Юркин из Самарской области. Подавляющее большинство из них - военнослужащие, находившиеся в Дагестане и Северной Осетии, остальные попались на глаза похитителям, когда искали работу. За полтора года миротворческой деятельности миссиейАлександра Лебедя освобожден из Чечни 91 заложник, все ониосвобождены без выкупа, в основном - путем обмена на чеченцев,отбывавших срок наказания в разных городах страны.",Россия,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/nepal/,В Непале в авиакатастрофе погибли 15 человек,"Как сообщает ИТАР-ТАСС, 5 сентября, в воскресенье, в Непале разбился 45-местный пассажирский самолет британского производства ""Авро"". На борту самолета находились 10 пассажиров и 5 членов экипажа. По поступившим сегодня из столицы гималайского королевства сообщениям, этот двухмоторный самолет совершал регулярный рейс из непальского курортного города Покхара в Катманду. При снижении на посадку самолет левым крылом задел вышку связи и врезался в склон горы. Упавший самолет не взорвался, а просто развалился на части. Сила удара была столь велика, что обломки разлетелись на расстояние до 500 метров. Все находившиеся на борту лайнера погибли. Эксперты в Катманду полагают, что причиной катастрофы стала, по-видимому, трагическая ошибка пилота. По сведениям ""Associated Press"", несмотря на недавно введенную в эксплуатацию радарную систему, взлет и посадка в этом аэропорту по-прежнему доставляют пилотам немало неприятностей. С начала года здесь уже семь раз возникали аварийные ситуации.",Мир,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/derzhava/,"""Держава"" выходит из ""Отечества""","7-й  внеочередной  съезд социально-патриотического  движения  ""Держава""  проголосовал за выход из объединения ""Отечество"". Согласно распространенному  в понедельник в Москве сообщению пресс-службы ""Державы"",  съезд освободил  Константина Затулина от обязанностей председателя движения. На его место избран Андрей Метельский. Избирательный  блок ""Отечество -  Вся Россия"", в свою очередь, намерен  подать  свой  общефедеральный список в  Центральную избирательную комиссию во вторник. Об этом ""Интерфаксу"" сообщил  в понедельник  лидер движения  ""Отечество"", мэр Москвы Юрий Лужков.",Россия,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/pentagon/,"Пентагон отключается от Интернета, опасаясь российских хакеров","Из-за опасений угрозы проникновения в свои служебные сети хакеров из России министерство обороны США приняло решение об отключении 2 миллионов компьютеров от прямого выхода в Интернет. Об этом сообщает лондонская Sunday Business со ссылкой на военные источники. По данным газеты, Пентагон издал приказ, согласно которому все компьютеры, имеющие выход в Интернет, должны к 15 декабря текущего года заблокировать прямой выход и подключиться к шести специальным магистральным каналам, соединенным с Интернетом. Эти каналы будут находиться под специальным наблюдением, и в случае обнаружения попыток внешнего проникновения через Интернет во внутренние сети минобороны они будут моментально перекрываться. Согласно информации Sunday Business, ряд специалистов Пентагона считают, что в последние 10 месяцев против минобороны США проводится специальная операция, получившая название ""Лабиринт лунного света"". По их мнению, предположительно российская разведка смогла проникнуть в сети ряда военных научных центров США.",Мир,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/gos_duma/,Спикер Госдумы Селезнев хочет отменить президента,"По сообщению ""Интерфакса"", в понедельник  спикер Госдумы  РФ Геннадий Селезнев выскзался за  ликвидацию  поста президента России при одновременном усилении роли правительства ипарламента. На  встрече   с  жителями  подмосковного  города  Пущино  онподчеркнул, что  при составлении  российской Конституции  в  1993году было  ""глубочайшей ошибкой  передать огромную  власть в рукиодного человека"". Вместе с  тем, на взгляд Селезнева, ""упразднение институтапрезидентства возможно только ""в  перспективе"", так как внесениепоправок в Основной Закон - очень сложная процедура. Тем не  менее, добавил  глава нижней  палаты, уже в нынешнююсессию  думский   комитет  по   законодательству  будет  готовитьнесколько поправок  в Конституцию. В  частности,  речь  идет  обограничении  права   президента  в   вопросе  об  отставке  главыправительства, об  усилении контроля  парламента за деятельностьюкабинета министров и о повышении роли самого правительства. Говоря о  ""непредсказуемости"" нынешнего президента РФ БорисаЕльцина, спикер  подчеркнул, что  является сторонником  досрочныхвыборов главы государства. Касаясь дела  о ""тайных счетах семьи президента"", Селезневвысказал мнение, что ""этот бунт поднят не американцами, а нами, иявляется ничем иным, как войной наших мафий и кланов"".",Россия,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/laden/,Чеченский полевой командир Хаттаб связан с Бин-Ладеном,"Как сообщило сегодня агентство РИА ""Новости"", чеченский полевой командир Хабиб Абдул Рахман,известный также под именем Ибн Аль-Хаттаб, является арабским""моджахедом"" и может быть прямо связан с международным террористом УсамойБин-Ладеном. Об этом говорится в ежегодном докладе о глобальномтерроризме, подготовленном госдепартаментом США и направленномим в американский конгресс. В докладе сообщается также, что чеченские боевики получают""вооружения и обучение"" у исламских ""моджахедов"", имеющих""широкие связи с террористами на Ближнем Востоке и в Юго-Восточной Азии"". Уроженец Саудовской Аравии Усама Бин-Ладен, на связикоторого с чеченским боевиком Ибн Аль-Хаттабом указываетгосдепартамент, рассматривается администрацией США как один изсамых опасных в мире террористов. С июня текущего года онвключен в список 10 самых опасных преступников, разыскиваемыхамериканским правительством, и за его голову ФБР обещаловыплатить 5 млн долларов - самую большую сумму, которуюкогда-либо в истории предлагали власти США за поимку преступника. По данным ФБР, местонахождение 42-летнего Усамы Бин-Ладенав настоящий момент неизвестно. Ранее он проживал в СаудовскийАравии, Судане и Афганистане. Он известен также под именамиШейх Усама Бин-Ладен, Абу Абдалла, Моджахед Шейх, а также подкличками ""Принц"", ""Эмир"" и ""Директор"". Известно также, что, являясь выходцем из богатойсаудовский семьи, он обладает многомиллионным состоянием,которое целиком использует для финансирования своейтеррористической деятельности. Бин-Ладен и возглавляемая им террористическая организациязамешана в организации терактов и взрывов в нескольких странах,включая взрывы у американских посольств в Кении и Танзании, врезультате которых погибли более 220 человек и были ранены около 5 тыс человек. Террористическая организация Усамы Бин-Ладена ""обширна иобладает способностью и желанием вызвать крупномасштабные инеожиданные жертвы"", предупреждает ФБР, подчеркивая, чтоБин-Ладен ""вооружен и исключительно опасен"". Опираясь на данные разведки, правительство США попыталосьнанести превентивный удар по тренировочной базе Бин-Ладена вАфганистане в 1997 году, когда там находился сам террорист.Несмотря на использование космических спутников и сверхточныхкрылатых ракет, а также практически полное разрушение базовоголагеря террористов, сам Усама Бин-Ладен сумел остатьсяневредимым. По сведениям лондонской ""Times"", летом этого года Бин-Ладен посещал лагеряподготовки исламских экстремистов в Чечне с намерением превратить Северный Кавказ в плацдарм ""священной войны"" со всеми противниками ислама.",Россия,Все,1999/09/06url,title,text,topic,tags,date
https://lenta.ru/news/1914/09/16/hungarnn/,1914. Русские войска вступили в пределы Венгрии  ,"Бои у Сопоцкина и Друскеник закончились отступлением германцев. Неприятель, приблизившись с севера к Осовцу начал артиллерийскую борьбу с крепостью. В артиллерийском бою принимают участие тяжелые калибры. С раннего утра 14 сентября огонь достиг значительного напряжения. Попытка германской пехоты пробиться ближе к крепости отражена. В Галиции мы заняли Дембицу. Большая колонна, отступавшая по шоссе от Перемышля к Саноку, обстреливалась с высот нашей батареей и бежала, бросив парки, обоз и автомобили. Вылазки гарнизона Перемышля остаются безуспешными. При продолжающемся отступлении австрийцев обнаруживается полное перемешивание их частей, захватываются новые партии пленных, орудия и прочая материальная часть. На перевале Ужок мы разбили неприятельский отряд, взяли его артиллерию и много пленных и, продолжая преследовать, вступили в пределы Венгрии. 
«Русский инвалид», 16 сентября 1914 года.",Библиотека,Первая мировая,1914/09/16
https://lenta.ru/news/1914/09/16/lermontov/,1914. Празднование столетия М.Ю. Лермонтова отложено ,"Министерство народного просвещения, в виду происходящих чрезвычайных событий, признало соответственным в день годовщины со дня рождения М.Ю. Лермонтова (2-го октября 1914 года) ограничиться совершением в учебных заведениях панихиды по поэту, отложив празднование юбилея до более благоприятного времени.  
«Русский инвалид», 16 сентября 1914 года.",Библиотека,Первая мировая,1914/09/16
https://lenta.ru/news/1914/09/17/nesteroff/,1914. Das ist Nesteroff!,"Штабс-капитан П. Н. Нестеров на днях, увидев в районе Желтиева, в Галиции, летящий над нашим расположением австрийский аэроплан, собиравшийся бросить бомбы, взлетел на воздух, атаковал неприятеля и протаранил неприятельский аппарат, предотвратив жертвы в наших войсках. Сам Нестеров при этом погиб смертью героя. По словам доставленных в Киев пленных австрийских офицеров, всей неприятельской армии хорошо известно имя Нестерова. Во время воздушных разведок русских авиаторов австрийцы всегда безошибочно определяли, каким аппаратом управлял Нестеров. Когда показывался аэроплан-птица, красиво и вольно паривший в воздухе, австрийцы указывали — Das ist Nesteroff! Австрийцы боялись покойного, и все их усилия были направлены к прекращению его деятельности. За задержание отважного летчика была объявлена большая премия. Нестеров погиб в 27 лет. После Нестерова остались жена и двое детей — девочка, 5-ти лет, и мальчик, 3-х лет. Иллюстрированный журнал «Искры» № 35, сентябрь 1914 года  Песнь о Нестерове В безбрежности неба, в бескрайности ясной пустыниСражались лишь птицы и гибли лишь птицы доныне.Так птице подобный, полет свой направив могучий,Унесся пилот легкокрылый за темные тучи.А там, на земле, колыхаясь, знамена шумели, И лязгали сабли, и пушки зловеще гремели.И пламенно богу войны посылал он молитвы,И очи горели и звали и жаждали битвы…Величие духа в равнине обманчиво-зыбкой.Презрение смерти под светлою солнца улыбкой…Мольбы не напрасны. Велению рока послушный,Противник уж реет кругами в стихии воздушнойИ дрогнуло сердце. Рука, как пружина стальная,На руль налегла. Встрепенулась машина живая…Чти, родина, память героя! Решенье созрелоМгновенье – и врезался дерзко он в хрупкое тело.Пощады не знает стихия. Победа наградой…И пали противники грузной и страшной громадой…В безбрежности неба, в бескрайности ясной пустыниСражались лишь птицы и гибли лишь птицы доныне. Журнал «Нива» №37, сентябрь 1914 года",Библиотека,Первая мировая,1914/09/17
https://lenta.ru/news/1914/09/17/bulldogn/,1914. Бульдог-гонец под Льежем ,"Фотограф-корреспондент Daily Mirror рассказывает случай, который порадует всех друзей животных. Лейтенант бельгийской артиллерии, руководивший обороной одного из фортов Льежа, ни за что не хотел расстаться с своей собакой — бульдогом. Когда пруссаки пробрались между фортов в самый город, офицеру пришло в голову доверить бульдогу письмо, в котором он посылал успокоительную весть своим родителям. Благородный пес честно исполнил свою миссию. Десять часов спустя бульдог проник обратно в форт и принес ответ. С этого момента бульдог стал настоящим гонцом. Много раз пробирался он через линии германских войск, неся на себе спрятанными в ошейнике шифрованные депеши.
Журнал «Нива» №37, сентябрь 1914 года",Библиотека,Первая мировая,1914/09/17
https://lenta.ru/news/1914/09/18/zver/,1914. Под Люблином пойман швабский зверь,"Лица, приехавшие в Варшаву из Люблина, передают, что туда доставлен «швабский зверь» — взятый в плен прусский майор Прейскер, бывший комендант Калиша. Это — здоровый детина, с типично прусским наглым лицом и мутными глазами. Когда этого «зверя» вели с партией пленных по улице и из толпы раздались крики и проклятия, Прейскер трусливо замешался в толпу пленных, стараясь скрыться. Зато в заключении, под конвоем наших солдат, Прейскер принял пришедшего к нему русского офицера сидя, нагло развалившись в кресле. Конвойные «помогли» ему подняться и вытянуться во фронт. Кроме Прейскера, нашими войсками взят в плен и другой «швабский зверь» — капитан Шмидт, живьем сжигавший жителей деревень, запирая их в хатах. Журнал «Нива» №38 от 20 сентября 1914 года",Библиотека,Первая мировая,1914/09/18
https://lenta.ru/news/1999/08/31/stancia_mir/,"Космонавты сомневаются в надежности ""Мира""","Как стало известно агентству Ассошиэйтед Пресс, экипаж последней экспедиции на станцию ""Мир"" считает ее способной выйти из-под контроля.Командир Виктор Афанасьев сказал: ""Мы чувствуем себя хорошо, но грустим, что оставили станцию летать в беспилотном режиме."" Gazeta Ru подробно писала о том, что финансирование программы ""Мир"" закрыто, но конструкторы не спешат топить ее в Тихом океане, надеясь на изыскание внебюджетных средств.Они надеются, что правительство оплатит финальную экспедицию на ""Мир"" в феврале или марте 2000 года. Новая экспедиция должна постепенно перевести станцию на низкую орбиту, после чего 140- тонный ""Мир"" в основном сгорит в атмосфере, а незначительные его части упадут в Тихий океан. Но нет никакой гарантии, что пережившая столько отказов оборудования конструкция поведет себя адекватно командам. Афанасьев перечислил потенциально опасные элементы ""Мира"" на пресс- конференции, состоявшейся в понедельник в Звездном Городке. ""Может упасть давление в кабине,- сказал он,- и это станет серьезным препятствием для работы следующей экспедиции. Слишком велика роль ""человеческого фактора"" , элементарная ошибка может привести как к потере топлива, так и к потере ориентации."" Американское космическое агентство по аэронавтике и космическому пространству предлагало России затопить ""Мир"", а его ресурсы перевести на международную космическую станцию. Но Россия не хочет расставаться с легендарным символом.",Россия,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/vzriv/,Взрыв в центре Москвы: пострадало 30 человек,"В зале игровых автоматов в третьем ярусе подземного комплекса ""Охотный ряд"" на Манежной площади в центре Москвы около 20.00 прогремел мощный взрыв. По данным ФСБ, погибли не менее четырех человек, 20 человек ранены. Однако уточненная оценка числа пострадавших в результате этого взрыва может достигнуть ста человек. Агентство ИТАР-ТАСС, в сообщении от 21.15 со ссылкой на источники в ГУВД Москвы, говорит только о 30 раненых, в том числе о двух пострадавших в тяжелом состоянии. Однако число пострадавших в результате этого взрыва может составить до ста человек. По данным РИА ""Новости"", Боткинская больница, Институт им. Склифосовского, 1-ая Градская, 36-ая и 64-ая горбольница работают только на прием пострадавших. С места происшествия запросили 20 машин скорой помощи. Из торгового центра эвакуированы все посетитетели. Среди причин происшедшего называют террористический акт, связанный с последними событиями в Дагестане, однако, по сообщению ОРТ, не исключается и версия об аварии (взорвался игровой автомат). Более точных данных о причнах взрыва и количестве жертв представители УФСБ называть не торопятся.",Россия,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/credit_japs/,Япония кредитует Россию на полтора миллиарда долларов,"Япония приняла решение разморозить кредиты России на сумму в полтора миллиарда долларов. Об этом заявил сегодня после встречи с премьер-министром Японии вице-премьер правительства России Виктор Христенко. Он прибыл в Токио во главе делегации для участия в заседании  российско-японской межправительственной комиссии по торгово-экономическим  вопросам, которое  начнется в  среду  в Токио. Один из участников подготовки этого заседания сообщил ""Интерфаксу"", что Христенко постарается на конкретных макроэкономических показателях  за последние  месяцы доказать, что экономика России становится более стабильной и убедить Японию в своей платежеспособности и партнерской надежности. ""Если на заседании  комиссии японская сторона будет удовлетворена этими данными, то многие российско-японские проекты по улучшению  экономики дальневосточного побережья, примут более реальные очертания"", - подчеркнул источник. Сегодняшнее сообщение о разморозке кредита показывает, что приведенные Христенко выкладки оказались убедительными для японцев. В  отношении   Японии  еще   со  времен СССР  осталаськоммерческая задолженность  японским фирмам,  общий объем которой составляет около $1,1 миллиардов. Основная задолженность перед крупными фирмами, объединившимися  в Токийский клуб, составляет около $925 миллионов. Общий же объем внешнего долга России в настоящее время  составляет около $150 миллиардов, и платежи по его обслуживанию в соответствии  с графиком  должны были  бы составить  около  90% доходов федерального бюджета.",Россия,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/diana/,Британцы отмечают двухлетие смерти Дианы,"Британцы отмечают сегодня скорбную дату - вторуюгодовщину со дня смерти принцессы Дианы. Она погибла вавтомобильной катастрофе в парижском туннеле в ранние утренниечасы 31 августа 1997 года. С утра к золоченым воротамКенсингтонского дворца, где жила Диана, приходят ее поклонники.В чугунные завитки ограды вплетаются сотни букетов. Людиоставляют дары принцессе - коробки конфет, плюшевых мишек,открытки со посвященными ей стихами, стенгазеты. Вчера и сегодня болееТысячи англичан подписали петицию с требованием к властямускорить сооружение мемориала принцессе. Пока Мемориальныйкомитет собирается переоборудовать в ее честь детскую игровуюплощадку, которая находится на территории Кенсингтонского паркаи создать посвященную ей ""прогулочную дорожку"" вдоль похоронного маршрута. Мемориальный фонд имени принцессы Дианы собрал в видепожертвований населения более 85 миллонов фунтов (140 миллионов долларов).Средичленов правления фонда нет согласия относительно использованиясредств. Они заняты не столько помощью больным иобделенным, как завещала принцесса, сколько в основном судебнойсхваткой за авторские права на ее, Дианы, изображения. Королевская семья отметит траурную годовщину сдержаннойпоминальной церемонией в шотландском замке Балморал, где будутприсутствовать сыновья Дианы - 17-летний Вильям и 14-летнийГарри, их отец принц Чарльз. Родственники Дианы соберутсяотдельно в Олторпе, поместье ее брата графа Чарльза Спенсера. Впоместье создан мемориальный музей Дианы, который в этом годупосетило 142 тысячи человек. Ожидается, что в ближайшие дни будут оглашеныокончательные результаты расследования аварии в Париже.Британские газеты уже получили этот документ. Никаких сенсацийтам нет. Единственная причина катастрофы - опьянение водителя ипревышение скорости, пришли к заключению французскиеследователи. Содержание алкоголя в крови водителя лимузина Генри Пола в три раза превосходило норму- 1,8 грамма на литр. Фиат ""Уно"", якобы послуживший причиной трагедии, так и не найден- в Париже таких автомобилей более сорока тысяч. Не будет предъявлено никаких обвиненийфотографам-папарацци, преследовавшим ""Мерседес"" Дианы на мотоциклах. Письма Дианы к бывшему любовнику,майору Джеймсу Хьюитту, могут быть вскоре опубликованы отдельной книгой. Хьюитт нарушил клятву никогда не использовать для печати 65 писем принцессы, написанных ею после того, как ее брак с принцем Чарльзом развалился. В письмах королевская семья характеризуется весьма нелицеприятно.",Мир,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/mvf/,Отмытые через Bank of NY деньги не имели отношения к МВФ,"В понедельник директор департамента внешних связей Международного валютного фонда Томас Доусон провел селекторную пресс-конференцию, на которой заявил, что нет ""абсолютно никаких доказательств"" участия средств МВФ в операциях, проводимых через ""Bank of New York"", хотя МВФ ""очень серьезно"" относится к подобным обвинениям. По словам Доусона, на данный момент никаких подтверждений высказанным обвинениям не предоставлено, и представители американских властей или правоохранительных органов официально в МВФ в связи с проводимым расследованием не обращались. При этом представитель МВФ не исключил, что этот вопрос возникал в ходе работы миссии экспертов Фонда, находящейся сейчас в Москве и проводящей переговоры с представителями российского правительства. Переговоры эти продлятся еще несколько дней. Доусон также подтвердил, что вопрос об использовании средств МВФ будет обязательно рассмотрен во время предстоящего обсуждения итогов работы миссии фонда в Москве, которая представит совету директоров МВФ доклад о результатах своих переговоров с представителями российского правительства. На основе этого доклада будет решаться вопрос о выделении России второго транша в рамках новой программы сотрудничества между МВФ и российским правительством и, по словам Доусона, совет директоров заслушает этот доклад вероятнее всего ""ближе к концу сентября"", а не в середине сентября: этот срок более реален с организационной точки зрения. Так же, как и предыдущий, июльский, новый транш в случае выделения не будет перечислен в Россию, а сразу пойдет на погашение задолженности перед МВФ. Отвечая на вопрос о проведении еще одного независимого аудита деятельности Центрального банка России, (о чем сообщили в понедельник некоторые мировые СМИ), Доусон заявил, что этот аудит не связан с обвинениями по делу нью-йоркского банка: он был предложен российским правительством еще в июне и решение о его проведении закреплено в июльском письме о финансовой политике, направленном правительством России в МВФ. Так же как и предыдущий доклад, новый аудит будет проведен компанией ""Прайс уотерхаус"".",Россия,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/russia/1999/08/31/tamozhnya/,C 1 сентября вводится новая форма таможенной декларации,"С 1 сентября на всей территории России вводится новая форма таможенной декларации для физических лиц. Как пояснили в Государственном таможенном комитете (ГТК), форма декларации, которая была одобрена Советом руководителей таможенных служб государств-участников Содружества, является единой на территории всех стран СНГ, за исключением Армении. По данным ИТАР-ТАСС, в новой декларации содержится более подробный перечень товаров, подлежащих обязательному декларированию. Так, впервые в их число включены ядовитые и сильно действующие вещества и лекарства, радиоактивные материалы, объекты флоры и фауны, а также высокочастотные радио-электронные устройства и средства связи - в частности, системы радиолокации, кабельного телевидения и средства мобильной связи частотой выше 9 килогерц. Кроме того, в декларации будет необходимо приводить более подробные сведения о ввозимом или вывозимом транспортном средстве - вид машинs, год выпуска, объем двигателя, номера двигателя, кузова и шасси. В России новая форма декларации наряду с прежней применялась с 1 августа лишь на московских таможенных пунктах: Шереметьево, во Внуково, в Домодедово, Чкаловском и на железнодорожных вокзалах. Теперь она вводится на всей территории страны. Преимуществом новой декларации, пояснили в ГТК, является то, что она будет единой на территории 11 государств СНГ, подписавших соглашение, к которому пока не присоединилась лишь Армения, но с ней ""сейчас ведутся конструктивные переговоры"". Новая таможенная декларация уже вступила в силу на территории Украины и Белоруссии, другие государства СНГ заявили о своей готовности ввести ее на своей территории до концатекущего года.",Россия,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/fsb/,Создан департамент ФСБ по борьбе с терроризмом,"Указом президента России Бориса Ельцина внесены изменения в  существующую структуру Федеральной службы безопасности РФ, утвержденную в июле прошлого года. Как говорится в поступившем сегодня сообщении Центра общественных связей ФСБ, в соответствии с Основами (Концепцией) государственной политики Российской Федерации по военномустроительству на период до 2005 года, на базе Департамента по борьбе с терроризмом и Управления конституционной безопасности ФСБ создан Департамент по защите конституционного строя и борьбе с терроризмом. В составе департамента организуются три управления с четко определенной компетенцией. В ФСБ отмечают, что ""в современных условиях для российскойгосударственности имеют приоритетное значение вопросы защитыконституционного строя, сохранения целостности страны, борьбыс терроризмом и всеми формами экстремизма, а также разведывательно-подрывной деятельностью спецслужб и организаций иностранных государств"". Как подчеркивается в сообщении, ""органам безопасности в решении данных проблем отведена особая роль"".",Россия,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/cholera/,Южно-Сахалинск объявлен очагом холеры,"Сегодня областной центр Сахалина и Курил получил статус очага распространения холеры. Как сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на пресс-центр администрации Сахалинской области, в лечебных учреждениях Южно-Сахалинска уже находятсятся 5 горожан, причем у двоих из них болезнь проходит в средне-тяжелой форме. Специалисты Госсанэпиднадзора по Сахалинской области и Хабаровской противочумной станции считают, что возможным источником заражения стала река Хомутовка в военном городке и слабосоленная красная рыба собственного приготовления, которую жители промывали в этой реке. Решением губернатора Сахалинской области Игоря Фархутдинова сегодня в Южно-Сахалинске начато развертывание специальных госпиталей и изоляторов для локализации и ликвидации очага холеры. Кроме того, на заседании санитарно-противоэпидемической комиссии было принято решение о трехкратном бактериологическом обследовании всех больных, обратившихся в медицинские учреждения города с жалобами на кишечные расстройства. В Южно-Сахалинске установлен запрет на купание и водопользование в неустановленных местах.",Россия,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/polit_blok/,Леворадикалы создают предвыборный блок,"Бывший шеф Службы безопасности президента  Александр  Коржаков,  лидер  Движения  в поддержку армии Виктор Илюхин и руководители ряда других движений возглавят блок патриотических сил ""Русский дом"". Выступая сегодня на пресс-конференции в Москве, руководитель ""Союза соотечественников - ""Отчизна"" Борис Тарасов заявил, что основой блока стал политических договор между этими политическими организациями. По его словам, все четыре организации имеют общероссийский статус и могут организовывать блоки самостоятельно. Руководители блока еще не определили, будут ли они сотрудничать с другими блоками и организациями, однако, как отметил Тарасов, ""совершенно невозможно обойти в некотрых вопросах сотрудничество с КПРФ"". В отношении ""блокирования"" с РНЕ он отметил, что эта организация уже создала свой блок без ""Русского дома"". По словам Тарасова, лидером нового блока его участники видят лидера ДПА Виктора Илюхина, а само ДПА - основной движущей силой ""Русского дома"". Сам Илюхин ""в силу некоторых причин"", которые однако, не были внятно объяснены, не смог присутствовать на пресс-конференции, однако он подтвердил свое участие в новом блоке. Основная задача блока, по словам Тарасова - преодоление 5-процентного барьера на выборах в Госдуму.",Россия,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/turkey_quake/,"Еще одно землетрясение в Турции: один человек погиб, около 70 ранены","подземный толчок силой 5,2 балла На северо-западе Турции, где 17 августа произошло разрушительноеземлетрясение, приведшее к гибели более 14 тысяч человек, сегодняв 11.11 местного времени (12.11 по московскому времени) зафиксирован подземный толчок силой 5,2 балла по шкале Рихтера. Его эпицентр, какпрежде, находился в городе Измит, сообщила сейсмологическая обсерватория Босфорского университета. Новое землетрясение вызвало панику у местных жителей. По сообщению ВВС, погиб один человек и около 70 ранены.",Мир,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/dagestan/,В горах Дагестана идут активные боевые действия,"Сегодня утром в районах дагестанских селений Чабанмахи и Карамахи возобновились активные боевые действия подразделений внутренних войск МВД.  Как сообщили ""Интерфаксу"" во временном пресс-центре объединенной группировки Минобороны РФ в Дагестане, они встречают сильное огневое сопротивление со стороны экстремистов. Всего, по имеющимся в пресс-центре сведениям, группировка исламских боевиков в этом районе превышает 500 человек. Вчера в результате ожесточенного боя ими была выведена из строя боевая машина пехоты федеральных сил. Погибли двое и ранены еще двое военнослужащих. Вертолеты федеральных сил вчера нанесли 8 ракетных ударов по позициям боевиков в районах горы Чабан, а также в километре восточнее села Дуранги и в полутора километрах от того села. По боевым позициям исламистов также вела ""сосредоточенный огонь"" артиллерия.Удалось перехватить радиосообщений исламистов, в которых они просят о помощи у своих единомышленников в Чечне и Дагестане. 30 августа при продвижении из района населенного пункта Дуранги в направлении горы Чабан в результате ожесточенного боя противником выведена из строя боевая машина пехоты. Погибли двое и ранены еще двое военнослужащих. 30 августа вертолеты федеральных сил нанесли восемь ракетных ударов по позициям боевиков в районах горы Чабан, а также в километре восточнее села Дуранги и в полутора километрах от того села. По боевым позициям исламистов также вела ""сосредоточенный огонь"" артиллерия. По данным пресс-центра МВД, в боевых действиях у Карамахи и Чабанмахи, а также к югу от Доргели в течение 29-30 августа уничтожена зенитная установка исламистов, миномет с боевым расчетом, 2 склада боеприпасов, подавлены две огневые точки противника. Федеральные силы заняли позиции на высотах южнее населенного пункта Даргели и у перевала ""Волчьи ворота"". Задержан радист боевиков. По информации пресс-центра, за два дня операции потери внутренних войск МВД составили трое погибших и 31 раненый. В Ботлихском районе Дагестана подразделения МВД России во взаимодействии сотрудниками внутренних дел республики и ополченцами контролируют районы населенных пунктов Анди и Харами. Их задача - не допустить проникновения боевиков в эти районы. Продолжается разминирование этого района. За прошедшие сутки инженерными подразделениями обезврежено29 мин, 18 артиллерийских снарядов, 1 авиабомба и 113 гранат. В рамках плановой замены частей из Ботлихского района минувшей ночью была выведена парашютно-десантная часть Минобороны РФ. Во временном пресс-центре еще раз подчеркнули, что части Минобороны непосредственно в боевых действиях участия не принимают, а несут службу на внешних блок-постах. Министерство Обороны РФ открыло с сегодняшнего дня  телефонную ""горячую линию"", по которой с 8.00 до 20.00 можно будет узнавать об убитых, раненных и пропавших без вести в ходе боевых действий в Дагестане.",Россия,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/karachaevo/,Карачаево-Черкесия раскололась по национальному признаку,"Намеченная на сегодняшний день церемония вступления в должность главы республики генерала, по-видимому, не состоится. Владимир Семенов находится в Москве, где вместе с руководителями федерального центра пытается найти выход из создавшегося положения.Ожидается, что сегодня во второй половине дня премьер-министр России Владимир Путин встретится с избранным главой Карачаево-Черкесии Владимиром Семеновым. В ходе встречи будет обсуждаться ситуация в Карачаево-Черкесии. Накануне Владимир Путин уже встречался в Доме правительства с Владимиром Семеновым и временно исполняющим обязанности главы республики Валентином Власовым. Натакже рассматривалась политическая и социально-экономическая ситуация в Карачаево-Черкесии. Между тем на продолжающемся пятые сутки митинге сторонников мэра Черкесска Станислава Дерева сегодня была принята резолюция, в которой содержится намерение просить президента Российской Федерации восстановить Черкесскую автономную область, незаконно ликвидированную в 1957 году. До формирования органов власти Черкесской автономной области резолюция предполагает ""сохранить в Карачаево-Черкесской республике существующую временную исполнительную власть во главе с Валентином Власовым"". В резолюции также выражено категорическое несогласие с решением Верховного суда Карачаево-Черкесии, который подтвердил законность избрания главы республики Владимира Семенова. В резолюции почеркивается, что это ""незаконное и необъективное"" решение привело ""к резкому обострению межнациональной обстановки в республике"". По мнению участников митинга, республика теперь расколота по национальному признаку. Участники митинга считают итоги выборов сфальсифицированными и подлежащими отмене. Сторонники Станислава Дерева заявили, что в случае невыполнения требований их абазинский, черкесский и ряд других проживающих в Карачаево-Черкесии народов ""вынуждены будут приступить к самостоятельному формированию органов государственной власти восстановленной Черкесской автономии"". В настоящее время органы государственной власти Карачаево-Черкесии практически лишены возможности нормально функционировать. Участники митинга блокируют правительственное здание. Об этом сообщил корреспонденту ИТАР-ТАСС временно исполняющий обязанности председателя правительства республики Осман Боташев. Сами участники митинга это отрицают. Общественный штаб поддержки победившего на выборах Владимира Семенова озабочен тем, что в выступлениях на митинге открыто раздаются призывы к расколу Карачаево-Черкесии, допускаются оскорбления в адрес отдельных ее народов, хулиганские действия. По данным штаба, минувшим днем при возвращении на работу после обеденного перерыва участниками митинга были избиты заведующая общим отделом аппарата правительства Галина Федоркова и секретарь-референт начальника управления по работе с территориями республиканского правительства Людмила Глухова. Штаб поддержки Владимира Семенова отмечает, что ни прокуратура, ни министерство внутренних дел Карачаево-Черкесии практически не принимают мер по пресечению подобных действий, организовав лишь оцепление ОМОНом здания правительства.",Россия,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/korzhakov/,Коржаков готов рассказать Генпрокуратуре про финансовое состояние Ельцина,"На состоявшейся сегодня в Москве пресс-конференции бывший шеф Службы безопасности президента РФ Александр Коржаков заявил, что он готов ответить на вопросы Генпрокуратуры о финансовом состоянии семьи Бориса Ельцина. ""У меня  много  информации,  которую  я  знаю,  но  не  хочу говорить"", - сказал Коржаков, уточнив,  что ""если у тебя нет власти, то информацию лучше оставить на потом"". Только  что вернувшийся  из-за границы Коржаков,  по  его словам, ""еще не разобрался"" в потоке публикаций о якобы имеющихся зарубежных счетах ближайшего окружения и семьи президента РФ. Вместе с тем он отметил, что ""если обнаружатся факты преступной  деятельности   президента,   то   закон   не   должен освобождать его от ответственности"". Коржаков ""очень осторожно"" отнесся к заявлению следователя генпрокуратуры Георгия  Чуглазова  о  том,  что  90%  материалов, опубликованных  в  СМИ  по  делу  компании  ""Мабетекс"",  являются достоверными. Коржаков напомнил, что именно этот следователь в  свое время  вел дело ""о пресловутой коробке из-под ксерокса"" (когда  накануне второго  тура президентских  выборов в июне 1996  года при  попытке выноса  из Белого дома коробки с 500 тысячами долларов были задержаны  помощники Анатолия  Чубайса  СергейЛисовский и  Владимир Ефстафьев) и в итоге признался, что ""ничего там не было"". Коржаков также предложил принять закон о гарантиях  бывшему   президенту  и   его  семье,  поскольку  ""все неурядицы сейчас  из-за того, что семья  мечется и не знает, что будет потом"". Как сообщает ""Интерфакс"", Коржаков не  разделяет позицию  тех, кто сегодня критикует Юрия Скуратова, отстраненного от должности генпрокурора РФ. ""Пока идет следствие,  не надо  кукарекать. Наверное,  Скуратов  первый  раз  ошибся,  когда  позволил  себе подчиниться требованиям верховных звонков в том же деле о коробке из-под ксерокса. Наступил себе на совесть, наступай и дальше"", - так прокомментировал Коржаков действия Скуратова.",Россия,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/limonov/,Российские национал-большевики убирают территорию Севастополя,"15 представителей национал-большевистской партии России, разбрасывавших в День независимости Украины 24 августа в Севастополе листовки антиукраинского содержания, могут получить наказание по суду до 5 лет лишения свободы. Как сообщает ""Интерфакс-Украина"", действия ""лимоновцев"", забравшихся 24 августа на башню часов Севастопольского патриотического клуба Черноморского  флота РФ и с выкриками ""Севастополь! Крым! Россия!"" разбрасывавших оттуда листовки, квалифицированы правоохранительными органами Украины как злостное хулиганство. Против  активистов   партии  Эдуарда   Лимонова   возбуждено уголовное дело,  предусматривающее наказание на срок от одного до пяти лет лишения свободы. В  ходе следственных  мероприятий  милиция установила причастность  к группе ряда местных жителей - в результате проведенных обысков у них были изъяты программные документы национал-большевистской партии России, а также переписка членов партии с  лидером Эдуардом Лимоновым.  Изъяты также  листовки  и  газеты национал-большевистской партии. В  настоящее   время   участники   акции   протеста   против украинского статуса  Севастополя отбывают  наказание  в  виде  15 суток административного ареста и занимаются уборкой территории.",Мир,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/kirgizia/,Киргизия ведет бои на границах с Таджикистаном и Узбекистаном,"На юге Киргизии, а именно в Баткенском и Чон-Алайскомрайонах  Ошской   области  в   ночь  на  вторникпродолжались бои  между отрядами  боевиков  и  правительственнымивойсками. Как  сообщили   ""Интерфаксу""  в  силовых  структурах  Ошскойобласти,  наиболее   напряженная  ситуация  складывалась  в  Чон-Алайском  районе,   в  частности,   у  сел  Кара-Теин  и  Карамык(приграничные с  Таджикистаном), где  перестрелка продолжалась  втечение 2,5 часов. По   предварительной    информации,   среди   военнослужащихправительственных сил есть легко раненые. О потерях боевиков поканичего не известно. Также сообщается,  что в  ночь на  31 августа шесть боевиковатаковали село  Сохо (в  районе киргизско-узбекской  границы).  Входе  перестрелки   с  правительственными  войсками  один  боевиксорвался в пропасть и, предположительно, погиб. Кроме того,  в одном из мест расположения  правительственных  войскзадержан  местный  житель,  который  на  допросах  сознался,  чтопомогал боевикам  собирать информацию  и переправлять  раненых натерриторию Таджикистана. Как  сообщил   в   интервью   ""Интерфаксу""   пресс-секретарьпрезидента Киргизии  Каныбек Иманалиев, прошедшая в отдельных СМИинформация о  том, что  на  днях  был  освобожден  находящийся  убоевиков переводчик  японских геологов,  захваченных в  заложникиисламскими экстремистами, не подтверждается.",Мир,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/litva/,Литва засудила участников переворота 91 года,"Россия крайне негативно оценивает судебный процесс о ""январскихсобытиях 1991 года в Вильнюсе"".  Напомним, что речь идет о попытке государственного переворота в Литве, заявившей о своей независимости, когда властным органом объявил себя анонимный ""Комитет Национального Спасения"", опиравшийся на силу советских танков, введенных в эти дни в Литву с территории России, и на спецподразделения советской армии, захватившие, в частности, телецентр в Вильнюсе.  Другая противоборствующая сторона возглавлялась лидером радикальных литовских националистов, впоследствии президентом Литвы Витаусом Ландсбергисом. Столкновения на улицах Вильнюса сопровождались большим количеством человеческих жертв, фиксировались на видеопленки, неоднократно показывавшиеся по Центральному, а потом и Российскому, телевидению в качестве примера пагубности имперской политики.  Теперь в Литве прошел суд над участниками событий, выступавшими на стороне советских войск. Как заявили РИА ""Новости"" впосольстве РФ в этой стране, определенные силы в Литве пытаютсяиспользовать этот политический процесс для того, чтобы броситьтень на российско-литовские отношения. В результате завершившегося здесь судебногоразбирательства к длительному сроку заключения приговорен рядобщественных деятелей Литвы, среди которых 70-летний гражданинРоссии Станислав Мицкевич, граждане Иванов и Смоткин.  ""Решение Вильнюсского суда не моглоне вызвать озабоченность российской общественности.""- подчеркнули в посольстве.  ""Судебный процесс является делом суверенной Литвы, однаков Москве рассчитывают, что здравый смысл возьмет верх илитовские власти проявят гуманизм при окончательном решениисудьбы российского гражданина, здоровье которого серьезноподорвано"",  отметили в посольстве России.",Мир,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/timor/,Референдум по вопросу о самоопределении Восточного Тимора прошел успешно,"По сведениям миссии ООН, передаваемым РИА ""Новости"", в голосовании по вопросу о самопределении бывшей колонии приняли участие более 95% зарегистрированных избирателей. Подсчет голосов начнется в среду, он будет анонимным. Сначала в присутствии свидетелей будут вскрыты все опечатанные коробки, затем все бюллетени будут перемешаны, чтобы невозможно было определить, откуда они поступили, и начнется подсчет по принципу голосования всех избирателей на одном участке.Как сообщает РИА ""Новости"", администрация Клинтона отмечает ""чрезвычайную явку"" и ""успех"" проведенного в Восточном Тиморе референдума по вопросу о независимости этой индонезийской провинции. США призывают всех участников признать результаты референдума вне зависимости от исхода голосования, сказал заместитель официального представителя госдепартамента США Джеймс Фоули. Указывая на случаи насилия, отмеченные во время референдума, представитель госдепартамента подчеркнул ответственность правительства Индонезии за обеспечении порядка во время подсчета голосов и в последующих этапах решения проблемы Восточного Тимора.",Мир,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/09/01/china/,"США заплатили Китаю 4,5 миллиона долларов за ""ошибочную бомбардировку""","Соединенные Штаты заплатили Китаю 4,5 миллиона долларов в качестве компенсации за бомбардировку китайского посольства в Белграде. В результате ""ошибочной"" натовской бомбардировки в мае этого года погибло три человека, 27 было ранено. Как передает Reuters, во вторник представитель посольства США в Пекине сообщил, что ""на прошлой неделе Вашингтон перевел 4,5 миллиона долларов пострадавшим и семьям погибших"". Сегодня советник Госдепартамента США Дэвид Эндрюс завершил третий раунд переговоров с представителями МИД Китая по поводу компенсации за вред, нанесенный этими двумя странами посольствам друг друга. Самолеты НАТО разбомбили 7 мая посольство Китая во время налета на Югославию. В свою очередь разозленные китайцы штурмовали американское представительство в Пекине и тоже нанесли ему значительный ущерб. Был также подожжен дом генерального консула США в китайском городе Ченду. Третий раунд переговоров закончился без каких-либо конкретных результатов. Представитель посольства США не сообщил, какой именно компенсации две страны ждут друг от друга. Пока неясно также, будет ли Китай и дальше требовать ""сурового наказания виновных"". После трагической бомбардировки Китай отказался вести переговоры с США о вступлении во Всемирную Торговую Организацию (ВТО). И хотя США не раз выражали готовность возобновить обсуждение планов Китая по вступлению в ВТО, Китай по-прежнему неудовлетворен ""извинениями"" со стороны НАТО и считает, что бомбардировка посольства КНР в Югославии была намеренной.",Мир,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/bloki/,Илюхин и Исаков отвернулись от коммунистов,"""Женщины России"" , возмущенные отсутствием своих кандидаток в региональных кандидатских списках, вышли из блока ""Отечество - Вся Россия"" Лидер Движения в поддержку армии (ДПА) Виктор Илюхин заверил агентство ""Интерфакс"" в том, что не собирается входить со своим движением в избирательный блок ""За победу"", создаваемый КПРФ. Сегодня Илюхин заявил, что ДПА идет на выборы самостоятельно. Он, Илюхин не одобряет тактики коммунистов и считает свое движение самодостаточным, раз коммунисты сами заявили о своей самостоятельности еще в 1998 году. Илюхин не принял предложения патриотического объединения ""Русский дом"" возглавить новый блок, а предупредил, что установит для будущих попутчиков из других движений жесткие квоты на кандидатские места. Илюхин уверен, что преодолеет 5-процентный барьер. Тем временем Владимир Исаков, когда-то один из первых оппонентов президента Ельцина на съезде народных депутатов РФ, а ныне руководитель правового управления Госдумы, объяснил корреспонденту Интерфакса неудачу КПРФ с созданием блока ""За победу"" падением авторитета этой организации во всех сферах общества. Столь резкое заявление объяснимо тем, что Исаков больше не связан с КПРФ, а баллотируется в списке движения ""Отечество-Вся Россия"" по квоте Аграрной партии. Хроника регистрации предвыборных блоков такова: 18 августа- ""Голос России"", включающий ""Союз ""Живое кольцо"". Это демократический блок.26 августа зарегистрировались ""Коммунисты, трудящиеся России- за Советский Союз"". В первой ""тройке"" федерального списка входит всего одна известная фамилия - Тюлькин. Движение ""Женщины России"" вышло из движения ""Отечество"", обидевшись на то, что в 16 региональных группах не представлено ни одной женщины, сообщила агентству РИА ""Новости"" Алевтина Федулова, сопредседатель движения женщин России.",Россия,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/mabetex/,Паколли: Дель Понти предлагала мне взятку,"Скандал по поводу ""отмывания денег русской мафии"", возникший первоначально вокруг американского Bank of New York, расходится все более широкими кругами. Сейчас в него уже вовлечены Международный Валютный Фонд, речь идет об участии десятков международных банков в Европе, Юго-Восточной Азии, Китае и так далее. Что на самом деле стоит за всем этим, будет видно в самом ближайшем будущем, - после выборов у нас и в ""еще одной большой стране"", по выражению Александра Лившица, специального представителя президента РФ по связям с индустриально развитыми странами. Одним из ответвлений этого скандала является утверждение, что швейцарская строительная фирма Mabetex замешана в обслуживании ""иностранных счетов"" семьи Ельцина.В баталии, развернувшиеся в средствах массовой информации вокруг этих утверждений, вступила и одна из крупнейших итальянских газет La Stampa. Мы приводим полный перевод статьи, опубликованнойв газете сегодня. Паколли: Дель Понти предлагала мне деньги ",Мир,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/y2000/,ФБР готовится к кибер-войне и терактам в канун 2000 года,"Хотя до 2000 года осталось еще 4 месяца, правительство США уже разрабатывает меры по предотвращению ожидающихся в канун Нового года вспышек насилия и терроризма со стороны различных религиозных групп, националистов, хакеров, сторонников идей ""конца света"" и ""второго пришествия Христа"". Как стало известно агентству Reuters, на заседании специального комитета Сената по Проблеме-2000 в июле представитель ФБР, глава Центра защиты национальной инфраструктуры  Мишель Ватис сообщил, что ФБР прогнозирует, в частности, активизацию белых расистов, которые собираются воспользоваться датой наступления нового тысячелетия, чтобы заявить о себе. Целью их акций могут стать национальные меньшинства ""и их союзники в правительстве"", считают представители ФБР. Среди групп, которые могут использовать начало нового века ""в своих целях"", ФБР называет также стронников различных ""апокалиптических"" культов, таких как секта ""Врата Небес"" (""Heaven's Gate""), 30 членов которой совершили групповое самоубийство в 1997 году. Кроме того, по мнению представителей американских спецслужб, возможны также разнообразные провокации международного уровня.  Начиная с февраля этого года,  ЦРУ и 12 его дочерних разведывательных организаций активизировали деятельность по отслеживанию акций, которые подготавливаются на конец года. Белый дом потратил 40 миллионов долларов на создание информационного центра, призванного скоординировать усилия различных служб, которые столкнутся с различными проблемами при наступлении 2000 года. ФБР также отмечает, что ""Ошибка-2000"" может стать удобным поводом для хакерских атак. ""В некоторых случаях будет нелегко определить, является ли сбой системы следствием ""ошибки-2000"" или это вторжение хакера"", считает Мишель Ватис. Возглавляемый Ватисом Центр защиты национальной инфраструктуры, совместно с подразделением по защите компьютерных сетей Пентагона, проведут в начале октября секретную двухдневныю конференцию ""Подготовка к кибер-войне"".",Мир,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/bankofny/,"В ""Bank of New York"" подчищали и уничтожали документы","Следствие по делу ""Bank of  New York"" выяснило, что некоторые документы банка уничтожены, а другие подправлены с целью скрыть возможные финансовые операции. Об этом сообщила вчера со ссылкой на высокопоставленные источники, знакомые с ходом расследования, газета ""USA Today"".  По их сведениям, в ходе проверки выяснилось, что по каналам ""Bank of  New York"" осуществлялись, в обход существующих правил, скоротечные электронные переводы крупных сумм денег. Позже отчетные документы были подделаны таким образом, чтобы создать впечатление, будто трансакции проводились с соблюдением установленных сроков, а часть документов вообще исчезла.Специалистам хорошо известно, что подобная спешка возникает в случаях, когда криминальные структуры стремятся поскорее спрятать ""грязные деньги"" в каком-нибудь третьем банке.     The Wall  Street Journal  сообщил сегодня, что при переводеденег на  счета в  Bank of New York, якобы связанные с отмываниемденег из  России, были,  как  выясняется,  задействованы  десяткибанков, в том числе из США, Китая, Австралии. В минувшую пятницу было объявлено об увольнении Люси Эдвардс, занимавшейся в лондонском отделении ""Bank of  New York"" связями с Россией и странами Восточной Европы. Ее муж Петр Берлин, по мнению следователей, контролировал банковские счета компании ""Benex"", через которые прошли более 4 миллиардов долларов. Кроме того, банк отстранил от работы своего вице-президента - Наташу Гурфинкель-Кагаловскую, однако никаких обвинений никому предъявлено не было.  ""Bank of New York"" уже обязался оказать полное содействие ФБР и другим спецслужбам США, ведущим расследование. Во вторник в американской печати появились выдержки из служебного письма, адресованного председателем Совета директоров банка Томасом Рени своим подчиненным. Он пообещал сделать все необходимое, чтобы защитить высокую репутацию ""Bank of New York"" и ""не допустить противозаконной или неподобающей деятельности, к которой мог бы быть причастен банк"".",Мир,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/dagestan/,Федеральные силы в Дагестане замкнули кольцо окружения,"Касаясь на сегодняшней пресс-конференции обстановки  в Дагестане, министр внутренних дел РФ Рушайло подчеркнул, что в настоящее  время   там  осуществляется  второй  этап  операции - антитеррористический. ""Ситуация  нормальная, штатная, все идет по плану"", - сказал он. Подразделения объединенной группировки федеральных сил, сообщает ИТАР-ТАСС, завершили перегруппировку и полностью замкнули кольцо окружения вокруг бандформирований религиозных экстремистов в так называемом Кадарском анклаве в Дагестане. Бои с исламистами в районе дагестанских сел Карамахи и Чабанмахи принимают всё более ожесточенный характер и федеральные силы несут ощутимые потери. Они потеряли двух человек убитыми и 29 ранеными, экстремистам удалось подбить 8 единиц бронетехники. О потерях среди исламистов ничего не сообщается. Сегодня по их позициям будут продолжены воздушные и артиллерийские удары. Упорный характер боев, по мнению специалистов, свидетельствует о серьезной подготовке боевиков и их далеко идущих планах. Вместе с тем возможность переговоров и исламистами вовсе не исключается. Об этом заявил ИТАР-ТАСС председательГосударственного Совета Дагестана Магомедали Магомедов. Но переговоры возможны только на одном условии - немедленная сдача всего оружия и восстановление на территории сел конституционного порядка.",Россия,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/kirgiz1/,В Киргизии освобождены трое заложников,"Трое заложников освобождены минувшей ночью на юге Киргизии,в Чон-Алайском районе Ошской области, где с 22августа продолжаются боевые действия между правительственнымивойсками и крупными группировками боевиков. Об этомкорреспонденту ИТАР-ТАСС сообщил пресс-секретарь президента Киргизии Каныбек Иманалиев.По его словам, все освобожденные - милиционеры, захваченныенеделю назад боевиками во время проведения разведывательнойоперации. Пресс-секретарь не сообщил об условиях, на которыхбыли освобождены заложники.По официальным данным, в настоящее время террористыпродолжают удерживать в заложниках четырех японских геологов,их переводчика, командующего внутренними войсками Киргизиигенерал-майора Анарбека Шамкеева, военнослужащего и шестерыхмилиционеров.",Мир,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/dollar/,На ММВБ произошел резкий скачок курса доллара,"В среду 1 сентября Банк России перестал поддерживать курс рубля  на единой  торговой  сессии, что повлекло за  собой резкий  скачок  курса  доллара  на  Московской межбанковской  валютной   бирже  -   на  утренних  торгах  доллар подорожал на 41,5 копейки и достиг соотношения 25,2246 руб./$1. Как заявил в интервью ""Интерфаксу-АФИ"" дилер Пробизнесбанка, Центробанк  сократил предложение валюты на торгах в  связи   с  истощением   золотовалютных  резервов  (по  оценкам специалистов,  в  течение  последней  недели ЦБ  РФ  потратил  на интервенции до  500 миллионов ),  при этом спрос на доллары со стороны коммерческих  банков   в  начале   месяца  остается устойчивым. На  рынке усилились девальвационные ожидания, что негативно  сказзалось на настроениях операторов. По оценке  представителя РОСБАНКа, на минувшей  неделе курс доллара благодаря  интервенциям ЦБ  РФ был  искусственно  занижен (доллар стоил  в районе  24,7 руб./$1),  поэтому без поддержки со стороны Центробанка  на валютном  рынке произошло  такое заметное падение курса  рубля. Наиболее  приемлемый  на  сегодняшний  день ценовой уровень  составляет 25,5  руб./$1, полагает представитель РОСБАНКа. Вместе с  тем, до  конца недели,  как  считают  специалисты, колебания курса могут продолжиться, при этом доллар может достичь отметки в 25,8 руб./$1. Последний  раз   достаточно  сильный  скачок  курса  доллара отмечался на  валютном рынке  9 августа  1999 года,  когда  после известий об  отставке правительства Сергея Степашина курс доллара повысился сразу на 74 копейки - до 25,29 руб./$1. На утренних  торгах в среду, 1 сентября, было заключено 2011 сделок на общую сумму 155,65 миллионов долларов.",Россия,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/kosovo/,Американские миротворцы скрывали факт массового убийства,"МИД РФ в распространенном всреду заявлении  обвинил  воинский  контингент  США  в  Косово  всокрытии в  течение месяца факта уничтожения 15 косовских граждансербской национальности в селе Угляре. Как отмечается  в документе, переданном в ""Интерфакс"", ""речьидет об  одиозном случае"" - сокрытии преступления, совершенного вселе, входящем в зону ответственности США. ""Считаем, что  утаивания преступления  в Угляре должно статьпредметом детального обсуждения на предстоящем заседании СБ ООН"",- подчеркивает МИД РФ. В   заявлении   напоминается,   что   Россия   ""неоднократноподчеркивала, что  деятельность миротворцев  - как военных, так игражданских -  должна быть  объективной и не зависеть от симпатийили антипатий  к той  или иной  этнической группой, проживающей в Косово"". ""К   сожалению,   ставшее   недавно   достоянием   гласностисообщение... об  обнаружении  массового  захоронения...  не  даетоснований утверждать,  что все миротворцы следуют этому призыву"",- констатирует МИД РФ. В  заявлении   подчеркивается,  что   ""МИД  России  серьезнообеспокоено продолжающимися  в Косово массовыми преступлениями наэтнической основе"". ""Международное сообщество, - говорится в документе, - должноположить конец  разгулу в  крае насилия, убийства мирных жителей,поджогом  и  разграблением  имущества,  которые  не  прекращаютсявопреки четким требованиям резолюции Совета Безопасности ООН"". ""Сокрытие этих  преступлений недопустимо"",  - указывает  МИД РФ.",Мир,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/valuta/,На ММВБ перестанут торговать немецкими марками,"Московская межбанковская валютная биржа отменяет с сегодняшнего дняторги по иностранным валютам, входящим в зону евро. Отменяются торги по французскому франку, итальянской лире, немецкой и финляндской маркам. Биржа отменяет торги по иностранным валютам зоны евро, учитывая адаптацию российских банков и их клиентов к введению евро. Биржа также предпринимает шаги по развитию рынка этого единого европейского платежного средства. Теперь на ММВБ будут проходить торги по семи иностраннымвалютам - доллар США, евро, английский фунт стерлингов,швейцарский франк, японская иена, украинская гривна и казахстанский тенге.",Россия,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/shadow_army/,Швейцарец создал подпольную армию,"Бывший швейцарский офицер Дино Беллази создал независимую от правительства Швейцарии армию. Швейцарский федеральный прокурор Карла дель Понти заявила, что Беллази работал на шефа разведывательной службы Питера Рейли и получил 5,8 миллионов долларов от министерства обороны для покупки огромного количества оружия.Адвокат Беллази Андре Седу заявил, что его клиент отверг эти обвинения. Факт мошенничества практически недоказуем даже после ухода Беллази из разведки, замечает корреспондент BBC Клер Дул. Беллази пока голословно отрицает, что в течение пяти лет финансировал, вооружал и тренировал новую секретную армию.Карла дель Понти, недавно ставшая прокурором Международного Трибунала ООН по военным преступлениям, заявила, что дело против Рейли и еще троих высокопоставленных чиновников закрыто.Она считает, что не существует доказательств того, что деньги ушли на ""теневую армию"". В данный момент Беллази находится в заключении по обвинению в растрате 6 миллионов долларов.Федеральный прокурор добавила, что расследование будет продолжено в отношении Фреда Шрайера, шефа стратегической информационной службы, которая возникла в документах по делу Беллази. На прошлой неделе расследование наткнулось на арсенал с 220-ю единицами оружия и тысячами комплектов амуниции, принадлежавшими Беллази.Министерство обороны заявило во вторник, что Беллази по крайней мере 11 раз выезжал в Альпы тренировать небольшие подразделения.Министр обороны Швейцарии Адольф Оги обещал досконально исследовать это скандальное дело.",Мир,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/argentina/,В центре Буэнос-Айреса разбился самолет со 130 пассажирами на борту,"Сегодня, примерно в 4 часа утра по московскому времени, самолет ""Боинг""-737 частной аргентинской компании ЛАПА разбился при взлете в аэропорту Буэнос-Айреса. При падении самолет взорвался и загорелся - его топливные баки были полны горючего. На борту самолета находилось 130 пассажиров (по сведениям агентства ""Рейтер"" - 95 пассажиров и 6 членов экипажа). Как сообщают местные СМИ, более 80 человек погибло, 30 человека госпитализировано с обширными ожогами (до 95% поверхности тела). Пилот ""Боинга"" остался жив. По данным агентства ""Эй-Би-Си Ньюс"", двоим находившемся в салоне пассажирам удалось выскочить из горящего самолета. Самолет направлялся в Кордову - столицу одноименной аргентинской провинции. По сообщениям из Кордовы, местные власти организовали для родственников жертв катастрофы специальный авиарейс в Буэнос-Айрес. Аргентинские телеканалы уже дают крупным планом титры с фамилиями оставшихся в живых. В потушенных обломках лайнера уже найден ""черный"" ящик самолета. Однако причина катастрофу по-прежнему остается неясной. Местные телекомпании, ведущие прямые репортажи непосредственно с места катастрофы, сообщают, что произошедшая трагедия - крупнейшая в истории гражданской авиации Аргентины. На место катастрофы прибыл на вертолете президент Аргентины Карлос Менем. Там же находится главный претендент на президентский пост, мэр Буэнос-Айреса Фернандо де ла Руа. Катастрофа произошла непосредственно в городской черте, так как аэропорт ""Хорхе Ньюбери"" расположен на центральной набережной Буэнос-Айреса, примерно в сотне метров от залива Ла-Плата. При падении самолет пробил ограду аэропорта, срезал несколько деревьев и вылетел на проезжую часть. Части самолета разрушили несколько проезжавших мимо машин. Пока не известно, пострадал ли кто-нибудь при этом. Не исключено, что жертвы были бы и на земле - катастрофа случилась в 21 час по местному времени, когда на набережной бывает много людей и автомобилей. Аэропорт в Буэнос-Айресе располагается в километре от российского торгового представительства в Аргентине. По данным посольства РФ, никто из россиян во время катастрофы не пострадал. Разбившийся ""Боинг"" был построен в США и совершил свой первый полет в апреле 1970 года.",Мир,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/credity/,США хотят сделать паузу в кредитовании России,"США  выступают против предоставления России  новых  кредитов Международного  валютного фонда, пока  не будет  подготовлен полный  отчет об использовании ранее выделявшихся  стране средств.  Об этом  сообщил в  интервью газете USA Today министр финансов США Лоуренс Саммерс. Вопрос о  выделении  транша,  как  ранее  заявлялось,  Совет директоров МВФ должен был решить в конце сентября. ""США не  поддержат выделение нового транша без гарантий, чтовсе предоставляемые  средства используются  должным образом и безполучения адекватной отчетности"", - подчеркнул Саммерс. МВФ  должен   получить  в   сентябре  аудиторский  отчет  об использовании прежних кредитов МВФ, напоминает газета. Саммерс, однако,  не исключил, что этого отчета, в котороманализируются  взаимоотношения   Банка  России   и  его  дочернихструктур, может оказаться недостаточно. ""По  мере  расследования  необходимо  будет  сделать  вывод, получена  ли   удовлетворительная  информация   об  использовании прежних кредитов"", - сказал Саммерс.",Россия,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/vybory/,Минюст готовится к борьбе с политическими экстремистами,"Министр юстиции  Юрий Чайка направил руководителям территориальных органов и учреждений Минюста письмо, в котором в качестве главной задачи на ближайшие месяцы обязал их ""организовать постоянный контроль над деятельностью политических общественных объединений, участвующих в выборах, обратив особое внимание на соответствие проводимых ими мероприятий их уставным целям"". Как сообщает РИА ""Новости"" со ссылкой на Минюст, в документе предлагается ""направить усилия на пресечение попыток привнесения элементов политического экстремизма в избирательный процесс"". Для проведения соответствующих проверок Чайка рекомендует привлекать специалистов финансовых и налоговых органов. Министр юстиции призывает ""активно использовать  предусмотренные законом меры предупреждения, приостановления  деятельности и ликвидации общественных объединений в случаях  нарушения ими Конституции, провокаций национального, социального или религиозного характера, а также обеспечивать незамедлительную правовую реакцию при пропаганде идей насилия, фашизма, расовой розни"". Юрий Чайка предлагает организовать направление необходимой информации по запросам избиркомов о юридических лицах, осуществляющих добровольные пожертвования в избирательные фонды и зарегистрированных в территориальных органах юстиции; оказывать содействие избирательным комиссиям в обеспечении избирательных прав подозреваемых и обвиняемых, находящихся в следственных изоляторах, а также содержащихся в подведомственных учреждениях лиц, приговоры которым не вступили в законную силу. Органам и учреждениям юстиции также предписывается активизировать сотрудничество и взаимодействие с органами прокуратуры и службы безопасности субъектов Российской Федерации в соответствии с двусторонними соглашениями между Минюстом, Генеральной прокуратурой и ФСБ России. Для этого, как указывается в письме, предлагается организовать рабочие группы по оперативному решению вопросов, связанных с выборной кампанией, наладить их взаимодействие с избирательными комиссиями, а также обеспечить направление экспертов системы Минюста для участия в проверках достоверности подписей и соответствующих им данных, содержащихся в подписных листах, если такая необходимость возникнет. Юрий Чайка заявил, что министерство юстиции намерено сделать все от него зависящее, чтобы выборы депутатов Государственной думы стали подлинно свободными, равными и демократическими.",Россия,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/abkhaziya/,Убит абхазский таможенник,"Одинсотрудник абхазской таможни сегодня утром убит, трое - ранены врезультате обстрела из засады в населенном пункте Тагилони вГальском района Абхазии в зоне безопасности, контролируемоймиротворческими силами СНГ. Об этом сегодня сообщиликорреспонденту ИТАР-ТАСС в Службе безопасности Гальского района. По словам начальника Службы безопасности Алексея Аршбы, взасаду попал таможенный патруль (инцидент произошелприблизительно в 5 километрах от грузино-абхазской границы).Правоохранительные органы района этот инцидент расценивают какдиверсионный акт, совершенный грузинской диверсионной группой. К этому часу трое раненых на вертолете доставлены в Сухуми,им сделаны операции. По словам главврача больницы, состояниеодного из раненых тяжелое. Жизнь двух других - вне опасности. В самом конце августа мандат российских миротворцев в Абхазии был продлен на несколько месяцев. Это решение принято Грузией, считающей Абхазию своей неотъемлемой частью, при полном согласии со стороны Абхазии, считающей присутствие России на территории республики единственным гарантом мира и стабильности в регионе.  Зона безопасности была тогда же, в августе, расширена до размеров всего Гальского района Абхазии. Президент Грузии Эдуард Шеварднадзе признал, что присутствие миротворцев в очаге конфликта поможет в дальнейшем избежать провокаций не только в Абхазии, но и на всей территории страны. Об этом позавчера писала Gazeta Ru.  Как видно, провокации не прекратились даже при наличии миротворцев.",Мир,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/apple/,"Компания Apple выпустила ""настольный суперкомпьютер"" Power Mac G4","Компания Apple объявила о выпуске так называемого ""настольного суперкомпьютера"" - рабочей станции Power Mac G4. Как гордо заявил один из руководителей Apple Стив Джобс, новый процессор, созданный совместно с компаниями IBM и Motorola, является настолько мощным, что правительство США уже классифицировало его как ""суперкомпьютер"" и ограничило экспорт этого чипа в некоторые страны. Способный выполнять миллиард операций в секунду, G4 вдвое обгоняет по быстродействию интеловский Pentium III. Power Mac G4 с частотой 400 MHz стоит сейчас $1,599 в США, более дорогие G4 c частотой 450 и 500 MHz должны появиться на рынке в сентябре и октябре. Как сообщает BBC, многие производители программного обеспечения встретили новый процессор с энтузиазмом.  ""Новый G4 - невероятная машина для создания серьезных приложений, которые вдохнут жизнь в Интернет"", заявил Роб Бургесс из из Macromedia. Глава Adobe Systems Джон Уорнок заявил, что известная графическая программа Photoshop будет работать на новой платформе быстрее, чем на любой другой.  Кроме того, компьютерный рынок уже был ""подогрет"" компанией Apple: за неделю до выпуска Power Mac G4 компания успешно ""запустила"" новый ноутбук iBook. Между тем некоторые эксперты отмечают, что появление G4 было прогнозируемо в русле обычного улучшения моделей процессоров и увеличения быстродействия: G4 вполне логично появился вслед за G3. ""Это не тот случай улучшения, из-за которого пользователи кричат: ""Ого, я раньше не собирался покупать такой компьютер, но теперь куплю!"", считает аналитик из CIBC Oppenheimer Джеймс Пойнер. Да и Intel не отдаст первенство в процессорной гонке так просто: Coppermine, улучшенная версия процессора Pentium III, должна выйти уже в октябре. Как утверждает Intel, их новый чип будет иметь частоту как минимум 700 Mhz.",Мир,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/vzryv/,Взрыв на Манежной: новые версии,"Всего в результате взрыва в торговом комплексе  ""Охотный ряд""  на Манежной  площади в  центре Москвы пострадал 41 человек.Среди раненых - шестеро детей и подростков в возрасте от 9 до 14 лет.Как заявили ""Интерфаксу"" в Центре экстренной медпомощи Москвы,это окончательные данные о пострадавших. В настоящее время в стационарах и больницах города находится 24 раненых, 9 из них в критическом состоянии,  у троих -  обожжено до 50 процентов кожи. Остальные пострадавшие отпущены. Погибших нет. Установлено,  что   взрыв  произошел   на   третьем   уровнечетвертого  яруса   комплекса  в  зале  игровых  автоматов.  Людитравмированы в  основном осколками  стекол от витрин павильона.Некоторые получили ожоги. В торговом  комплексе разрушения  незначительные и несущие конструкции не пострадали. По словам одного из сотрудников правоохранительных органов, взрыв был такой силы, что оборвались лифты. С учетом сильных повреждений, полученных торговым центром,работы по поиску фрагментов взрывного устройства до сих пор незавершены, однако по косвенным признакам, сообщил начальник центра общественных связей ФСБ РФ генерал Александр Зданович, специалисты полагают, что речь идет о безоболочном взрывном устройстве мощностью не менее 200 граммов в тротиловом эквиваленте. Зданович заявил, что ""если такой взрыв  происходит в  людном месте,  то иначе чем теракт его квалифицировать нельзя"". Министр  внутренних  дел  РФ Владимир Рушайло  не исключает  связи между  взрывом  вечером  во вторник на Манежной площади и событиями в Дагестане.   ""Это  одна   из  версий,   но  она,  безусловно,  не лишена оснований, однако  я не  стал  бы  торопить  события"",  -  заявил сегодня министр журналистам. Мэр Москвы был более категоричен: ""Безусловно, это теракт. Иначе квалифицировать его нельзя"".  Те же, кто  устроил взрыв  на Манежной  площади, это ""нелюди и  варвары"", ""потому  что только они могли устроить такой теракт в  месте, где  собираются молодые люди и дети"". После поражения  боевиков в  Дагестане Лужков  не исключил ""фактор мщения""  со стороны террористов. Совершившие преступление - ""звери,  нелюди, и  разговоры с  ними бесполезны"". Лужков заявил это вчера сразу после осмотра места взрыва. Как сообщил ""Интерфаксу"" вице-мэр Валерий Шанцев, кинологи с собаками осматривают всю территорию подземного комплекса, чтобы  выяснить, не  оставлены ли  там другие взрывные устройства.",Россия,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/skuratov/,"""Окружение президента  не желает  объективного расследования скандала вокруг Bank of New York""","Бывший генеральный прокурор РФ Юрий  Скуратов считает,  что ближайшее  окружение  президента Бориса Ельцина попытается воспрепятствовать серьезному расследованию ситуации, связанной с Bank of New York, через который отмывались деньги, полученные от МВФ. Об этом он заявил в своем интервью газете Financial Times. Скуратов уверен, что  без   сотрудничества  с   Россиейамериканские власти  никогда не смогут выяснить, какая часть из  10 млрд долларов  российских  средств,  как  утверждают, проведенных через Bank of New York, была ""грязной"". ""Но ближайшее  окружение президента  не желает  объективного расследования. А  наши органы безопасности выполняют политические заказы на 100%"", - заявил он. Газета напоминает, что в пятницу Генпрокуратура РФ отстранило трех  ведущих следователей от расследования других дел о коррупции.",Россия,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/timor/,Восточный Тимор после референдума: анархия и стрельба,"Вооруженные отряды из проправительственной восточнотиморской милиции ""Аитарак"" (""Шип"") устроили сегодня стрельбу у штаб-квартиры Миссии ООН в Восточном Тиморе. Милиция блокировала все подъездные пути к штаб-квартире, где ведется подсчет голосов референдума по вопросу о самоопределении этой бывшей индонезийской колонии. Под огнем оказалась сама Миссия ООН, сожжены два близлежащих здания, сообщил ИТАР-ТАСС по телефону из восточнотиморской столицы Дили официальный представитель миссии. По его словам, в помещениях Миссии укрылись сотни человек - местных жителей, сотрудников МООНВТ, иностранных журналистов. По сообщению РИА ""Новости"", из представительства международной организации невозможно выйти. В машины, пытающиеся приблизиться к зданию, стреляют, бросают камни. Все сотрудники ООН в настоящее время оказались в роли заложников. Несмотря на заявление руководства отрядов индонезийской армии, базирующихся в Восточном Тиморе, о их намерении не допускать волнений и беспорядков, ни один солдат не пытается препятствовать милиции. По мнению сотрудников миссии, полувоенизированные формирования проджакартской милиции умышленно нагнетают обстановку, избивают местных жителей и иностранных журналистов. На место происшествия прибыли подразделения из состава индонезийских спецвойск. После их прибытия стрельба продолжалась. Никто не решается выходить наружу. В середине дня толпы сторонников проиндонезийского режима оккупировали все центральные улицы Дили. По крайней мере один человек был убит. Стрельба идет и в других городах Восточного Тимора. Особенно активно стреляют в городе Эра, в 20 километрах от Дили. Оттуда поступает информация о гибели 8 человек. К вечеру сторонники независимости бывшей индонезийской колонии начали вооружаться ножами, мачете, металлическими прутьями. Они готовятся дать отпор сторонникам проиндонезийского режима, так как к ночи ожидается ухудшение ситуации.",Мир,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/02/dagestan/,Боевики вытеснены из дагестанского села Карамахи,"Село Карамахи, один из двух очагов сопротивления законной власти  со стороныисламских фундаменталистов в Буйнакском районе Дагестана, минувшей ночью практически полностью перешло под контроль федеральных сил. Правда, окраины села еще находятся в руках исламистов, а дальнейшему продвижению федеральных подразделений препятствуют мины и гранаты на растяжках, но ""зачистка"" местности уже началась, сообщил корреспонденту ИТАР-ТАСС представитель Временного пресс-центра МВД РФ Евгений Рябцев. Корреспонденту же РИА ""Новости"" сообщили из информированных источников, близких к ФСБ, что в районе села Карамахи задержан младший брат  объявленного с прошлого года в федеральный розыск и лишенного неприкосновенности депутата Государственной думы России, лидера Союза мусульман России Надира Хачилаева Джабраил. Хачилаев-старший, скрывавшийся до начала боевых действий в Дагестане на территории Чечни, ранен и находится в сельской больнице, говорят местные жители. Факт ареста Хачилаева-младшего подтвердила прокуратура города Буйнакска. Сложнее обстоит дело с селом Чабанмахи, укрепления которого после начавшейся еще вчера артподготовки  готовятся штурмовать федеральные войска. Судя по масштабу проведенных боевиками оборонительных мероприятий в Чабанмахи, операция вторжения готовилась религиозными экстремистами в течение последних лет, сказал Рябцев. Российским спецслужбам стало известно, что боевики концентрируются на чечено-дагестанской границе со стороны Чечни в количестве 2 тысяч человек. Агентство Интерфакс сообщает об ночном обстреле со стороны Чечни подразделения внутренних войск России, дислоцированном в селении Дучи Новолакского района Дагестана. Перестрелка продолжалась с двух до трех часов ночи. Среди российских военнослужащих в результате ночного боя нет ни убитых, ни раненых. Наутро началось прочесывание окрестностей. Также ""Интерфаксу"" стало известно об общем количестве разминированных инженерными войсками взрывоопасных предметов в Ботлихском и Цумадинском районах - две с половиной тысячи. Такую цифру назвали в пресс-центре объединенной группировки Минобороны в Дагестане.Из них 16 авиабомб, 1343 артиллерийских снаряда, 272 минометные мины, 891 граната, 111 инженерных мин, 4 фугаса, 14 взрывных устройств. В ходе боевых действий в Буйнакском районе Дагестана убиты до 80 боевиков. Есть потери и среди участников спецоперации. Только за вторник, по сообщению пресс-центра внутренних войск МВД России, погибли двое и ранены 29 человек.А всего за время операции в Дагестане - с 7 августа - МВДРоссии потеряло 21 человека убитыми, 116 ранеными, сообщили впресс-центре ведомства. Агентство РИА ""Новости"" сообщает о задержании лидеров экстремистскогодвижения села Губден /Карабудахкентский район/ ХазбулатаХазбулатова и Магомедхабиба Магомедова, принимавших участиев событиях в Ботлихском районе. Задержаны также члены такназываемой ""исламской шуры Дагестана"", у которых изъятаспециальная литература и 33 видеокассеты. На основе информации,полученной в ходе оперативной работы в Дагестане, в Москве захранение наркотических веществ задержаны члены ""чеченской"" и""дагестанской"" преступных группировок.",Россия,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/vokzal/,"На Павелецком вокзале обнаружен предмет, напоминающий взрывное устройcтво","Не успели утихнуть споры об организаторах взрыва на Манежной площади, как у москвичей появился новый повод для беспокойства. Как сообщают РИА ""Новости"" и ИНТЕРФАКС, сегодня утром, в 8.15, на 6-м пути Павелецкого вокзала Москвы был обнаружен предмет, похожий на взрывное устройство. Прибывший на место обнаружения подозрительного пакета кинолог с собакой подтвердил вероятность наличия в нем взрывчатки. В 8.55 на место обнаружения опасной находки прибыла спецгруппа УФСБ по Москве и Московской области. С вокзала эвакуированы все пассажиры. Кроме того, прекращена подача электропоездов на 6-й и соседние с ним железнодорожные пути. Сам вокзал окружен двойным оцеплением сотрудников милиции. Как сообщил ИТАР-ТАСС оперативный дежурный МЧС России, пакет помещен в специальное устройство-нейтрализатор. В настоящее время пакет изучают специалисты. Между тем, по информации Мэрии Москвы, напоминающий самодельное взрывное устройство предмет (два пакета, связанные между собой проводками) был найдены в кассовом зале вокзала. В результате проверки гипотеза о наличии в пакетах взрывчатки не потвердилась.",Россия,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/dollar/,Курс доллара вырос на 65 копеек,"Курс доллара на единой торговой сессии  (ЕТС) ММВБ  в четверг  вырос  на  65  копеек  по сравнению с  результатом предыдущих  утренних торгов  и  составил 25,8702 руб./$1. Всего на  ЕТС было  заключено 2423  сделки на сумму $166,127 млн. Кроме того, сегодня курс достиг  рекордного значения за  всю историю утренних  торгов, это стало следствием сохраняющегося спроса на валюту со стороны коммерческих банков. За  три последних дня  рубль подешевел  на 4,5%  - с  24,7488 руб./$1  30 августа до 25,8702 руб./1$ 2 сентября. Курс покупки доллара в обменных пунктах на Тверской колебался сегодня днем от 24,53 до 25,6 рубля, а продажи - от 26 до 26,5 рубля. Максимальная цена покупки американской валюты - 25,6 рубля - в пункте обмена валюты КБ ""Русский банкирский дом"".",Россия,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/kolokola/,"Колокола, похищенные из Свято-Троицкого собора в Сан-Франциско, возвращены","Три похищенных из Свято-Троицкого кафедрального собора русской православной церкви в Сан-Франциско колокола были возвращены в среду. Об этом журналистам сообщил настоятель собора отец Виктор (Соколов). Колокола были возвращены ранним утром. Они были упакованы в две картонные коробки и оставлены у дверей собора. В тот же день по случаю их возвращения отслужили молебен. Колокола освятили и скоро вновь подвесят на колокольню. Возвращенные колокола являются частью колокольной группы из семи колоколов, подаренных собору в 1888 году российским императором Александром Третьим. Все они были отлиты в память о чудесном спасении императора, на которого 17 октября 1888 года было совершено покушение. Эти колокола и сами чудом уцелели во время сильнейшего землетрясения в Сан-Франциско в 1906 году. Колокола висели в звоннице собора, стоящего сейчас в строительных лесах. Вероятнее всего, именно по ним злоумышленники пробрались наверх и похитили три самых легких колокола. Видимо, теперь на окнах звонницы будут установлены решетки, чтобы подобное больше не могло повториться. До этого преступления колокола провисели в храме 110 лет. По словам отца Виктора, во вторник днем в дверь собора постучал некий человек средних лет. Он сообщил, что ""приобрел на улице по случаю колокола за 250 долларов"", но, узнав из сообщений прессы о краже в соборе, решил их вернуть, ""если ему не будут задавать никаких вопросов"". Полиция Сан-Франциско планировала в среду днем провести операцию по задержанию неизвестного, но уже утром колокола были анонимно возвращены храму. Тем не менее, полиция продолжает расследование кражи и намерена выйти на след человека, который приобрел похищенное. Как сообщил отец Виктор, украдены были три самых маленьких - диаметром 30, 35 и 45 сантиметров - колокола. По его мнению, исчезновение колоколов не имеет политической или религиозной подоплеки. Скорее это была обыкновенная кража. Все имущество собора застраховано, но оформлено как единое целое и поэтому оценочную стоимость колоколов назвать затруднительно, сказал отец Виктор. Он подчеркнул, что сами по себе колокола являются исторической реликвией и ""слава Богу, что они вернулись в храм"". 1 сентября по церковному календарю отмечается новый год и возвращение колоколов стало ""неожиданным подарком"", сказал он.",Мир,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/chechnya/,В Чечне отключили ОРТ и РТР,"Со среды в Чечне отключен ретранслятор, и теперь смотреть пердачи российских телеканалов невозможно. В местном департаменте связи объяснили это тем, что ""за ОРТ и РТР образовалась большая задолженность"". Однако, вероятно, проблема задолженности здесь не при чем: в Грозном утверждают, что российские СМИ ""необъективно и искаженно отображают события в Чечне и на Северном Кавказе, обвиняя во всем негативном чеченцев"".  В связи с режимом чрезвычайного положения в Чечне закрыты также все местные телекомпании. Им запрещено выходить в эфир до 16 сентября. В противном случае может быть конфисковано оборудование. В соответствии с указом президента Чечни, работать разрешено только одной государственной телекомпании.",Россия,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/credity/,CША не будут блокировать выделение России кредита МВФ,"Агентство ИТАР-ТАСС передало сегодня, что подходСоединенных Штатов к проблеме предоставления займов России полинии Международного валютного фонда не изменился, и они несобираются блокировать выделение Москве следующего кредитноготранша. Об этом заявила в среду официальный представительминистерства финансов США, подчеркнувшая, что американскаяадминистрация стремится проводить ""последовательную политику"" по данному вопросу. Ответственная сотрудница Минфина США, попросившая журналистов неупоминать ее имени в печати, была вынуждена выступить скомментариями с связи с достаточно противоречивыми заявлениямиее шефа: днем ранее министр финансов США Лоуренс Саммерс,курирующий на протяжении последних лет в своем ведомствероссийскую проблематику, заявил в интервью газете USA Today, что Вашингтон не станет поддерживать предоставлениеМоскве следующего транша кредита МВФ до тех пор, пока не будетпредставлен ""адекватный отчет"" об использовании ранее выделенныхсредств. С другой стороны, Саммерс попытался оправдать оказаниефинансовой помощи России в прошлые годы, подчеркнув, что она шлана поддержку экономических реформ. Ожидается, что Совет директоров МВФ в конце сентябрярассмотрит вопрос о втором транше на сумму 640 миллионов долларов врамках согласованной в июле полуторагодовой программыкредитования России объемом 4,5 миллиардов долларов. К заседаниюруководства Фонда аудиторская компания ""Price Waterhouse Coopers""собирается подготовить отчет об отношениях между Центральнымбанком РФ и зарубежными банками с высокой степенью его участия. Кроме того, в Москве продолжает работу миссия МВФ, котораядолжна представить заключение о состоянии российской экономикии ходе выполнения договоренностей с правительством страны. Как подчеркивали в последние дни официальные представителиФонда, у них нет никаких свидетельств того, что ранеепредоставленные Москве средства этой международной кредитно-финансовой организации использовались не по назначению и якобы""перекачивались"" за рубеж по каналам ""Bank of New-York"", которыйоказался в поле зрения американских правоохранительных органов. Тем не менее, Саммерс заявил, что администрация США будетдобиваться более строгого контроля за расходованием займов МВФ. Однако, как пояснила сотрудник Минфина, слова министра вовсе неозначают, что на заседании Совета директоров Фонда американскийпредставитель выступит против выделения России очередногокредитного транша. Отвечая на прямой вопрос, собирается лиВашингтон добиваться отсрочки решения по этой проблеме, онасказала: ""Нет"".",Россия,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/crash/,Авиакатастрофа в Танзании: выживших нет,"Десять американских туристов и два жителя Танзании погибли во время авиакатастрофы самолета  Cessna 404 в Танзании. Причиной аварии 14-местного самолета называют плохую погоду: по свидетельствам очевидцев, самолете летел над покрытым густым туманом склоном годы Меру, задел за скрытое в тумане дерево, потерял контроль и упал. Спасатели, прибывшие на место падения самолета, обнаружили, что в живых никого не осталось - тела пассажиров и членов экипажа были буквально разорваны и разбросаны в радиусе 500 метров. Полиция уже сообщила имена погибших жителей Танзании - это пилот Кристофер Перейра и туристический гид Уильсон Мейриали. Имена десяти погибших американцев пока не сообщаются. Спасательная операция была осложнена тем, что самолет упал в густой лес, где даже невозможно посадить вертолет. Поэтому спасетелям пришлось идти 7 часов пешком через лес до места падения. Упавший самолет направлялся из Национального парка Серенгети в международный аэропорт Килиманджаро.",Мир,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/korea/,КНДР переносит свою морскую границу ближе к берегам Южной Кореи,"В переданном ИТАР-ТАСС заявлении Корейской народной армии говорится, что ""бандитская ""северная разграничительная линия"", проведенная в одностороннем порядке американскими войсками в наших территориальных водах в Западном (Желтом) море Кореи, является недействительной"". В заявлении кроме того отмечается, что Пхеньян оставляет за собой правоосуществлять самооборону в районе демаркационной линии различными средствами и методами. Агентство ""Киодо Цусим"" передало сегодня, что КНДР, после безрезультатных переговоров с возглавляемым США командованием сил ООН провозгласила свою собственую морскую границу, 60-70 километрами южнее существующей. В середине июня этого года в районе северной разграничительной линии в Желтом море был вооруженный инцидент, когда боевые корабли КНДР и Южной Кореи после длившегося несколько дней протвостояния обменялись артиллерийскими залпами, в результате которых погибли несколько человек,  два северокорейских патрульных катера были потоплены, а  два южнокорейских корабля получили повреждения.",Мир,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/television/,"Минпечати запретило вещание компании ""Петербург""","С 0 часов 2 сентября приостановлено вещание телерадиокомпании ""Петербург"". Это подтвердил ""ИНТЕРФАКСУ"" первый заместитель министра Российской Федерации по делам печати, телерадиовещания и средств массовых коммуникаций Михаил Сеславинский. По его словам, это решение было принято в связи с показом 30 августа программы под названием ""Политика: петербургский стиль"", посвященной общественно-политической жизни страны и Санкт-Петербурга. Замминистра напомнил, что за демонстрацию в эфире трехминутного отрывка из этой передачи 28 августа в информационно-аналитической программе ""Время"" Министерство печати уже вынесло предупреждение телерадиокомпании ОРТ. По его словам, в демонстрации данного сюжета было усмотрено ""ущемление прав и законных интересов граждан и организаций и нарушение закона о средствах массовой информации и о гарантиях избирательных прав граждан"". Повторная демонстрация всей программы, которая носила более жесткий характер, была сочтена руководством министерства ""вызовом государству"". Приказ о приостановлении действия лицензий на вещание телерадиокомпании подписан руководителем Минпечати Михаилом Лесиным и доведен до сведений предприятий связи, обеспечивающих выход в эфир программ телерадиокомпании ""Петербург"". ОАО ТРК ""Петербург"" предложено в семидневный срок представить в министерство письменное объяснение обстоятельств выхода в эфир этой передачи и сообщить о принятых мерах. Михаил Сеславинский сообщил, что сегодня днем руководство министерства проведет пресс-конференцию, в которой выскажет свою позицию в этом конфликте. Решение министерства может быть обжаловано в суде.",Россия,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/kurds/,Курдская рабочая партия складывает оружие,"Брат приговоренного к смерти лидера курдов Абдуллы Оджалана Осман Оджалан заявил, что Курдская рабочая партия не будет больше совершать теракты против Турции, сообщает BBC. ""Мы складываем оружие и никогда больше не возьмем его"", заявил он в выступлении, переданном через про-курдский канал спутникового вещания. Заявление было сделано от имени руководящей группы КРП. В нем также было указано, что группа ""постарается удержать других курдов от применения оружия"", и что Курдская рабочая партия будет теперь действовать как политическая организация. На прошлой неделе курды по призыву находящегося в тюрьме Абдуллы Оджалана начали выводить свои военнизированные подразделения из Турции. Осман Оджалан обещает, что вывод войск завершится за пять дней, однако пока курды вывели только четверть своих войск. Курды задержались, в часности, из-за операции, которую провели против них турецкие войска и в которой погибло около 20 курдов. Осман Оджалан не сообщил, куда именно отводятся войска. По данным турецкого правительства, Курдская рабочая партия имеет военные базы в Ираке, Иране и Сирии. Однако Осман Оджалан предупредил, что если его брата Абдуллу все-таки казнят, возможна ответная реакция курдов. ""Это не значит, что мы снова начнем войну. Но если его повесят, мы не сможем контролировать ситуацию. Члены Курдской рабочей партии не будут слушать своих руководителей, если Оджалана убьют"", сказал он. Лидер курдов Абдулла Оджалан в июне был приговорен к смерти судом Турции. Приговор будет повторно рассматриваться аппеляционным судом в октябре. Финальное решение о казни Оджалана остается за парламентом страны.  В течение 15 лет Турция отказывалась вести переговоры с курдами, считая их террористами.",Мир,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/kirgiziya/,В Баткенском районе Киргизии введен комендантский час,"По сведениям ИТАР-ТАСС, в Баткенском районе Киргизии, где с 22 августа продолжаются боевые действия между подразделениями правительственных войск и отрядами боевиков, захватившими несколько сел и удерживающими 12 заложников, вводится комендансткий час. Об этом сообщил сегодня по телефону источник в администрации района. По его словам, передвижение местных жителей запрещено с 17 часов вечера до 7 часов утра. Главным образом, считает источник, это связано с тем, что в последнее время террористы предпочитают ""тактику ведения ночного боя, поскольку имеют прекрасную радиосвязь и приборы ночного видения"". Они подходят к расположению правительственных войск ночью приблизительно на расстояние 100 метров и открывают огонь - сначала из автоматов, а потом из пулеметов и гранатометов. По данным источника, власти Киргизии тщательно проверяют каждого, нарушившего ""ограничение по времени"" человека, поскольку вероятность появления под видом местных жителей боевиков или их сообщников очень велика.",Мир,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/stanziya_mir/,"Ценные приборы с ""Мира"" отправят на Землю","Демонтаж и доставка на землю самого ценного оборудования сорбитальной космической станции ""Мир"" начнутся в феврале 2000года. А уже в марте станция будет спущена с орбиты и затоплена вокеане. Об этом сообщил сегодня корреспонденту ИТАР-ТАСС заместитель председателяправительства России, курирующий вопросы военно-промышленногокомплекса Илья Клебанов, находящийся с деловым визитом в Санкт-Петербурге. Илья Клебанов уточнил, что доставленное со станции на Землюоборудованиеможно будет использовать в других целях. В каких именно целях, он не уточнял.",Россия,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/bomba/,Возле еврейской школы в Москве найдена мина,"Как передало агентство ""Интерфакс"", сегодня в час дня по московскому времени возле  забора  еврейскойшколы, находящейся на  Ленинском  проспекте  (Юго-Западный администивный  округ) в  Москве  обнаружена мина. Из  Министерства  по  чрезвычайнымситуациям РФ сообщают, что местонахождение взрывоопасного  предмета  оцепленосотрудниками милиции. К месту  происшествия спешно прибыли  специалистымосковского поисково-спасательного  отряда  ПСО-6  и  пиротехники Министерства обороны. Тип и происхождение мины установлены: это минометная мина с оперением времен Великой Отечественной войны. Ее нашли при земляных работах, выполнявшихся рядом со школой. За последнее двое суток это уже третье ЧП со взрывчатыми веществами в Москве: позавчера прогремел взрыв в торговом комплексе ""Охотный ряд"" на Манежной площади, сегодня был найдет подозрительный пакет на Павелецком вокзале.",Россия,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/waco/,ФБР виновно в гибели более 80 сектантов в Уэйко,"Вчера в США с новой силой разгорелся скандал вокруг трагедии 19 апреля 1993 года, когда во время операции ФБР в городе Уейко (Техас) более 80 членов секты ""Ветвь Давидова"" во главе с ее лидером Давидом Корешем заживо сгорели в доме, где они держали оборону против агентов ФБР. Все эти 6 лет представители министерства юстиции США отрицали, что ФБР использовало какую-либо пиротехнику во время штурма сектантов. Однако на прошлой неделе была найдена запись, на которой агенты ФБР жалуются руководству, что использованные ими гранаты со слезоточивым газом не дают должного эффекта (т.е. не выкуривают сектантов из убежища). Агенты просили у руководства разрешения использовать другой газ - взрывоопасный. Руководство, как ясно из записи, разрешило агентам сделать это. Вскоре после того, как канистра с газом была заброшена в убежище сектантов, там начался пожар. Запись разговора агентов представляет собой аудио-трек видеосъемки с вертолета, который облетал убежище сектантов во время штурма. Пленка была найдена в одном из офисов ФБР в Куантико (Вирджиния). Ее переправили в штаб-квартиру ФБР в Вашингтоне. Вчера, ко всеобщему удивлению, в ФБР пришли представители Министерства юстиции и конфисковали запись по приказу Генпрокурора США Джэнет Рино, которая была очень расстроена появлением этой записи. 25 августа, после того как агенты ФБР признали, что использовали в Уэйко взрывоопасный газ, Рино заявила, что министерство юстиции начинает новое расследование этой истории. В то же время и руководство ФБР, и министерство юстиции продолжали настаивать: нет никаких свидетельств тому, что именно ФБР виновано в пожаре, повлекшем за собой гибель более 80 сектантов. По мнению некоторых комментаторов, само расследование было затеяно для того, чтобы собрать все материалы об инциденте в Уэйко и найти того, кто допустил ""утечку"" информации об использовании газа. Как передает сегодня DrudgeReport, сообщение о существании записи разговора агентов, обсуждающих использование опасного газа, по-настоящему шокировало Джэнет Рино. ""Она даже покраснела"", - сообщил источник DrudgeReport, наблюдавший за Генпрокурором в тот момент, когда ей сообщили эту новость.",Мир,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/telefon/,В Москве повышаются цены на телефон,"Сообщение агентства Прайм-ТАСС за 19:11, от 02.09.1999 ОАО ""Московская городская телефонная сеть"" (МГТС) в ближайшее время может повысить тарифы на услуги местной телефонной связи. Об этом сообщил радиостанции ""Эхо Москвы"" председатель совета директоров ОАО Наиль Исмаилов. По его словам, повышение абонентской платы за телефон уже одобрено Министерством РФ по антимонопольной политике и поддержке предпринимательства. В ближайшее время это решение будет согласовано с правительством Москвы. Размеры повышения пока не определены. Тем не менее, как сообщил Исмаилов, в Санкт-Петербурге абонентская плата за телефон составляет 50 рублей в месяц, в Хабаровске - 40 рублей, тогда как в Москве - 30 рублей. Последнее повышение тарифов на услуги связи МГТС прошло 1 мая 1999 г, когда тариф на пользование телефоном для населения был повышен с 20 до 30 рублей, за внеочередную установку телефона - с 2000 до 3300 рублей. Для бюджетных организаций плата за пользование телефоном сохранилась на прежнем уровне - 55 рублей, плата за установку телефона была повышена с 2000 до 3300 рублей. Для организаций, не финансируемых из соответствующих бюджетов, плата за пользование телефоном повышена с 110 до 165 рублей, установочная плата составит 6600 рублей. Количество абонентов МГТС превышает 4 миллионов. На 100 жителей приходится 50 телефонов МГТС, телефонизировано 96% квартир москвичей. Уровень цифровизации сети - 12%.",Россия,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/vzryv/,Ущерб от взрыва на Манежной оценивается в 500 000 долларов,"Директор ФСБ Николай Патрушев заявил в интервью ""Независимой газете"", что взрыв на Манежной площади  не может служить основанием для ведения в стране чрезвычайного положения. Он считает ""вполне достаточными"" меры безопасности, принимаемые  для предотвращения подобных акций. ""У нас в стране каждый день происходит по несколько взрывов разной направленности и с разными последствиями, - подчеркнул он, - но еще больше предотвращается"". Начальник Центра общественных связей ФСБ РФ Александр Зданович призвал СМИ ""не пережимать"" с ""дагестанской"" или ""чеченской"" версией взрыва. Следствием отрабатывается еще несколько версий, и ""кавказская"" вовсе не является приоритетной. Рассматриваются также  ""криминальная"" версия, связанная скорее всего с ""разделом рынков игровых автоматов"" в российской столице, и версия ""политическая"", возникшая в связи с найденной вчера в два часа ночи листовкой, подписанной левоэкстремистской организацией ""Союз революционных писателей"".Вчера поздно вечером радистанция ""Эхо Москвы"" сообщила об аресте литератора Дмитрия Пименова, называющего себя лидером этого ""Союза..."", но сегодня руководитель пресс-службы МВД по Москве и МО Сергей Богданов категорически опроверг это сообщение: Пименов не только не арестовывался, но и не задерживался. Однако персональный сайт Пименова в Интернете (по фотографии на этом сайте он и был обнаружен) сегодня оказался блокирован. Несмотря на то, что пока ни один из российских руководителей, в том числе ""силовиков"", не говорил о наличии в преступлении на Манежной площади ""чеченского следа"", официальный Грозный поспешил выступить с заявлениями о своей непричастности к теракту. Вице-премьер правительства Чечни Казбек Махашев сказал РИА ""Новости"", что ""у чеченской стороны хватает благоразумия не переводить действия преступных группировок в ранг межгосударственной политики"". Всего в результате взрыва пострадал 41 человек, 24 из них госпитализировано. Состояние 9 из них характеризуется как ""тяжелое"", причем четверо наиболее пострадавших госпитализированы в реанимационное отделение ожогового центра НИИ Скорой помощи им Склифосовского. У одного мужчины обожжено 70 процентов поверхности тела. Как сообщил РИА ""Новости"" руководитель пресс-службы УФСБ по Москве и Московской области Сергей Богданов, по окончательным данным, мощность взрывного устройства составила 300 г в тротиловом эквиваленте. Нанесеный ущерб оценивается в 500 тысяч долларов. Торговый комплекс, между тем, уже вчера начал работу в обычном режиме.",Россия,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/virus/,Глобальное таяние льдов высвободит древние вирусы,"Глобальное потепление приведет к высвобождению смертельноопасных для человечества древних вирусов, находящихся в ""ледяныхсаркофагах"" полюсов Земли. С таким апокалиптическимпредсказанием выступил сегодня журнал ""New Scientist"",основываясь на выводах ученых, подтвержденных недавней находкойво льдах Гренландии древнейшего вируса. Таяние льдов, как явствует из сообщения, может привести к появлению в атмосфере и мировом океане древних штаммов оспы, полиомиелита и гриппа, от которых нет ""противоядия"". Разносимые ветром и течениями, они могут вызвать на Земле повальные эпидемии и хаос. Группа американских ученых из Сиракузского иГосударственного университетов в Нью-Йорке, поведавших о своейнаходке британскому еженедельнику, сообщила, что возрастисследуемых льдов в Гренландии колебался от 500 лет до 140 тысячлет. Вирус, по словам ученых, надежно защищает протеиноваяоболочка, и при благоприятных условиях он вполне может ""заработать"".Специалисты утверждают, что даже незначительное повышениетемпературы на Земле может освободить другие вирусы, ипоследствия этого будут непредсказуемыми. По данным одного из американских исследователей -специалиста-вирусолога Элвина Смита, если вирусы находились в""бездействии"" тысячи лет, не взаимодействуя с объектом, товполне могут стать источником эпидемий. Смит уже получил свидетельства того, что вирусы, вызывающиеострое расстройство желудка, время от времени появляются изглубин океана.",Мир,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/03/pirat/,В Гонконге разгромлен синдикат по производству поддельных компакт-дисков,"Как сообщает ИТАР-ТАСС, полиция китайского специального административного района Сянган (бывший Гонконг) разгромила крупный преступный синдикат по производству ""пиратской"" аудио-визуальной продукции. В ходе операции сотрудники правоохранительных органов обнаружили три подпольных производственных линии по выпуску поддельных компакт-дисков, а также конфисковали более 1,6 миллионов штук ""пиратской"" продукции более чем на 6 миллионов долларов США. Арестованы 9 человек, которые подозреваются в занятиях этим преступным промыслом. Согласно сянганским законам, задержанным грозит наказание в 4 года тюремного заключения и штраф, превышающий 128 тысяч долларов США. За первые семь месяцев текущего года сянганские правоохранительные органы в общей сложности конфисковали  почти 9 миллионов поддельных компакт-дисков на сумму 20,5 миллионов американских долларов.",Мир,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/zabastovka/,В Алтае больше половины школ закрыты на забастовку,"Работники 141 образовательного учреждения республики Алтай, в том числе 116 школ (57% из общего числа), продолжают забастовку, начатую в первый день нового учебного года. Бастующие учителя требуют  выплатить им задолженности по зарплате. По данным, предоставленным ИТАР-ТАСС профосюзным лидером учителей региона Юрием Тишковым, в акции протеста принимают участие свыше 3 тысяч человек. В ""бастующих"" школах и детских учреждениях занятия отложены на неопределенное время. Общая сумма долга девяти тысячам работников образования республики по зарплате и другим выплатам на 1 сентября составила 85 миллионов рублей. Это равно восьми месячным фондам оплаты их труда - худший показатель по России. Забастовка началась по призыву республиканского комитета профосоюза работников образования и науки, который 25 августа принял решение возобновить акцию гражданского неповиновения властям с требованием выплаты накопившейся задолженности по зарплате. Постановление профсоюза поддержали все школы четырех из десяти сельких районов республики, а в остальных - более половины коллективов. Большинство школ и учебных заведений столицы республики Горно-Алтайска продолжают работать. Здесь задолженность по зарплате учителям не превышает двух-трех месяцев.",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/tv/,"Минпечати запретило вещание компании ""Петербург""","С 0 часов 2 сентября приостановлено вещание телерадиокомпании ""Петербург"". Это подтвердил ""Интерфаксу"" первый заместитель министра Российской Федерации по делам печати, телерадиовещания и средств массовых коммуникаций Михаил Сеславинский. По его словам, это решение было принято в связи с показом 30 августа программы под названием ""Политика: петербургский стиль"", посвященной общественно-политической жизни страны и Санкт-Петербурга. Замминистра напомнил, что за демонстрацию в эфире трехминутного отрывка из этой передачи 28 августа в информационно-аналитической программе ""Время"" Министерство печати уже вынесло предупреждение телерадиокомпании ОРТ. По его словам, в демонстрации данного сюжета было усмотрено ""ущемление прав и законных интересов граждан и организаций и нарушение закона о средствах массовой информации и о гарантиях избирательных прав граждан"". Повторная демонстрация всей программы, которая носила более жесткий характер, была сочтена руководством министерства ""вызовом государству"". Приказ о приостановлении действия лицензий на вещание телерадиокомпании подписан руководителем Минпечати Михаилом Лесиным и доведен до сведений предприятий связи, обеспечивающих выход в эфир программ телерадиокомпании ""Петербург"". ОАО ТРК ""Петербург"" предложено в семидневный срок представить в министерство письменное объяснение обстоятельств выхода в эфир этой передачи и сообщить о принятых мерах. Михаил Сеславинский сообщил, что сегодня днем руководство министерства проведет пресс-конференцию, в которой выскажет свою позицию в этом конфликте. Решение министерства может быть обжаловано в суде.",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/fsb_bank/,Ельцину рассказали про Bank of New York,"Сегодня президент Российской Федерации Борис Ельцин встретился в Кремле с директором ФСБ Николаем Патрушевым, который доложил о ситуации со скандалом вокруг счетов в американском банке Bank of New York. Как сообщает РИА ""Новости"", по окончании встречи директор ФСБ заявил, что ""это политическое дело, связанное, в первую очередь, с выборами в США"". В любом случае, как считает директор ФСБ, ""о таких суммах - 10-15 миллиардов долларов - говорить нелепо"". По словам Патрушева, ""ФСБ совместно со Службой внешней разведки, налоговой полицией и другими правоохранительными органами придется провести определенную работу, в том числе с правоохранительными органами иностранных государств - в частности, с ФБР. Если у них будут конкретные данные, материалы, - безусловно, мы к ним внимательно  отнесемся и будем расследовать. На сегодняшний день они нам  таких материалов не предоставили, хотя рабочие встречи были"", - заявил Николай Патрушев. Директор ФСБ не исключил, что ""в ближайшее время для проведения этих мероприятий будет осуществлена поездка в США"" российской делегации из представителей Генпрокуратуры, МВД и ФСБ.",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/gas/,Цены на продукты первой необходимости вырастут вдвое,"Рост цен на бензин скажется на  транспортных  тарифах,  а  следовательно, очень скоро вызовет подорожание предметов первой необходимости и продуктов питания в полтора-два раза, передает ""Интерфакс"" со ссылкой на академика РАН Дмитрия Львова. Тем не  менее, академик считает, что ""вводить административные меры  не   имеет  смысла,   поскольку  рыночные   цены   удержать невозможно"". По мнению Львова, было бы логичнее приблизить цены на  топливные ресурсы  к мировым, чтобы  производителям и  поставщикам  было  безразлично, продавать нефтепродукты  на экспорт  или на  внутренний рынок.  А пока  этого не  произошло, ""разницу  между мировой ценой и  внутригосударственной должно забирать государство в виде рентного дохода,  который  должен  аккумулироваться  в  бюджетных доходах страны"". Как полагает академик, объективной базы для кризиса на рынке нефтепродуктов  России   нет.  ""Суть   проблемы - в   столкновении интересов  тех,   кто  стоит   сегодня  у  бензоколонок  и  очень заинтересован в  получении максимально возможного дохода от того, что конъюнктура рынка меняется"", - подчеркнул Львов.",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/zadornov/,Спецпредставитель президента РФ Михаил Задорнов уходит со своего поста,"Спецпредставитель президента РФ по связям с международными финансовыми организациями Михаил Задорнов, который начиная с августвского кризиса вел сложнейшие переговоры с МВФ, заявил вчера, что считает свою задачу выполненной и намерен уйти со свего поста. Он намерен баллотироваться в Думу в списке союза ""Яблоко - Степашин"". Задорнов не исключил также, что будет баллотироваться по одномандатному округу. На вчерашней пресс-конференции в ""Интерфаксе"" Задорнов пояснил, что должность спецпредставителя создавалась для решения конкретных задач, которые теперь выполнены. Он же ""привык работать  в полную  силу"" и заниматься тем делом, которое знает - государственными финансами. По мнению Задорнова,  ""в  последнее  время  экономические задачистратегического характера  вообще отодвинуты  на второйплан"".  ""Правительство должно быть профессиональным, самостоятельным и политически ответственным.  И  я  готов  этого добиваться  в своей  дальнейшей  политической  деятельности"". Вместе с тем, по мнению Задорнова, вообще такая должность  ""безусловно""  нужна: ""Вопросы внешнего  долга и отношений с МВФ будут еще долдго стоять на  повестке   дня.  Это, если угодно, вопросы экономической безопасности для России"".",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/putin/,Владимир Путин встретился с Эдуардом Росселем,"В пятницу премьер-министр Российской Федерации Владимир Путин на встрече с губернатором Свердловской области http:Эдуардом Росселем обсудили комплекс вопросов социально-экономического развития региона. По словам Эдуарда Росселя, на встрече шел разговор о ликвидации задолженности по пенсиям, как в Свердловской области, так и во всей России в целом - в нынешнем, 1999, и в 2000 годах. По мнению губернатора, необходимо не только выплатить пенсионную задолженность, но и повысить пенсии. Премьер-министр намерен поручить главе Пенсионного фонда рассмотреть этот вопрос и обсудить проблему на месте, во время специальной командировки в Свердловскую область. На встрече были ""найдены пути решения"" вопросов финансирования конверсионных программ уральского региона - одного из крупнейших центров оборонного комплекса России. По итогам встречи глава российского правительства поручил министру торговли России подготовить проект постановления кабинета министров о создании на базе полигона и Института металлов в Нижнем Тагиле федерального центра по проведению выставок новейшей военной техники. Путин также поручил министру экономики России подготовить для рассмотрения на заседании правительства вопрос о строительстве на Нижнетагильском металлургическом комбинате ""Стана-5000"". Его эксплуатация позволит выпускать трубы большого диаметра, необходимые для ""Газпрома"". Как сказал Россель, на встрече с российским премьером затрагивались и вопросы финансовой помощи Свердловской области. Тема ",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/cholera/,В Южно-Сахалинске выявлено 8 больных холерой,"Поселок Хомутово в пригороде Южно-Сахалинска объявлен очагом холеры и сегодня там выявлено уже 8 больных этой инфекционной болезнью. Как сообщил корреспонденту ИТАР-ТАСС исполняющий обязанности главного санитарного врача Сахалинской области Борис Дарижапов, в реке Хомутовка обнаружен холерный вибрион класса ""огава"". Большинство заболевших использовало воду из этой реки в качестве питьевой. Ликвидация очага холеры связана с большими трудностями, поскольку на территории поселка Хомутово размещается воинская часть ПВО России. ""Мы понимаем военных, у них нет средств и здесь серъезную помощь оказывают власти Южно-Сахалинска"", - рассказал Борис Дарижапов. В зоне инфекции сегодня ведется очистка подвалов жилых домови родника, в котором также обнаружен холерный вибрион.",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/timor/,В Восточном Тиморе убивают сотрудников ООН,"Анархия в Восточном Тиморе, последовавшая за референдумом по вопросу о независимости Восточного Тимора, достигла критической стадии: началось массовое бегство местных жителей из провинции. По данным Красного Креста, около тысячи человек уже бежали в Западный Тимор, и число беженцев вскоре может достигнуть многих тысяч. Жители Восточного Тимора бегут и на соседние острова, такие как Бали, а также скрываются в горах. Как сообщает сегодня BBC, полковник Ноер Муис, командующий военными в Восточном Тиморе, заявил, что военные подготовили план эвакуации из зоны конфликта 250 тысяч человек. ""Гражданские не должны стать жертвой конфликта, суть которого они не понимают"", заявил он. Между тем, как отмечают представители ООН, суть конфликта состоит в том, что местная про-индонезийская милиция не хочет независимости Восточного Тимора, которая может быть объявлена после подсчета голосов референдума. ООН обвиняет также полицию Индонезии в том, что она она бездействует и даже возможно поддерживает восточно-тиморскую милицию, устроившую террор. С понедельника, когда начались массовые столкновения, пять сотрудников ООН было убито и шестеро числятся пропавшими без вести. В пятницу ООН эвакуировала 54 своих сотрудника из Мальяны после того, как двое сотрудников миссии были зарублены насмерть.  Большинство иностранных журналистов и представителей различных международных организаций также спешно покидают Восточный Тимор. В нескольких городах провинции сожжены десятки домов. Результат референдума еще не известен, однако ожидается, что это будет решение в пользу независимости Восточного Тимора, и скорее всего после объявления такого результата по провинции прокатится новая волна насилия со стороны про-индонезийской милиции. Возможно, все это приведет к введению в Восточный Тимор миротворческих войск ООН: как передает New Zealand Herald, правительство Индонезии вчера признало необходимость введения миротворцев. Новая Зеландия уже заявила, что готова предоставить 120 военных для этой оперции. Однако такая акция должна быть санкционирована Советом Безопасности ООН, а там пока не торопятся принимать решение. Тем временем лидер движения за независимость Восточного Тимора, лауреат Нобелевской приемии мира Хосе Рамос Орта вылетел сегодня в США, где он попытается уговорить лидеров Запада прекратить всякую помощь Индонезии в наказание за то, что она поддерживает анти-народную милицию Восточного Тимора.",Мир,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/pis/,"Брюссельский ""Писающий мальчик"" будет писать пивом!","Знаменитый символ Брюсселя ""Писающий мальчик"" (Manneken Pis) - скульптура ребенка, пускающего струйку воды в  чашу фонтана на одной из центральных улиц бельгийской столицы -  в предстоящие субботу и воскресенье будет писать пивом, сообщает РИА ""Новости"". Таким образом брюссельцы отметят праздник мальчика Писа. Праздник посвящен 25-летию традиции одевания скульптуры в различные костюмы и неизменномупортному мальчика - Жаку Строобантсу. Несколько раз в месяц мальчик Пис предстает перед  публикой, в основном туристами, приезжающими в Брюссель  тысячами, то в костюме средневекового пажа, то индейца, то в  солдатской форме времен первой мировой войны, моряка, пилота.  Все его наряды перечислить невозможно, ибо они уже составляютцелую экспозицию специального музея костюмов мальчика Писа. Этатрадиция перекинулась за границы Бельгии. Многие зарубежныеофициальные делегации, приезжающие в Брюссель, дарят голомумальчугану национальные костюмы своих стран. Праздник проводится по инициативе общественной организации- Ордена друзей мальчика Писа. Брюссельцы, великие мастера почасти организации массовых празднеств, приготовили грандиозноезрелище. В центре бельгийской столицы состоится традиционноешествие гигантских кукол. Мальчик на этот раз в отличие отзаведенного порядка переоденется дважды в новые костюмы. А еговерный гардеробщик будет раздавать публике стаканы с пивом,наполненные щедрым Писом. В разных точках города состоятсяконцерты музыкальных и фольклорных групп. А в историческомздании городской ратуши пройдет научный семинар о влиянииподобных фонтанов на развитие урбанизма. Ученые мужи обсудятроль мальчика Писа в истории Брюсселя.",Мир,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/nato/,НАТО выдвигается на Нобелевскую премию мира,"В столицах ведущих европейских стран активно обсуждается вопрос о выдвижении НАТО в качестве кандидата на Нобелевскую премию мира за 1999 год. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на ""осведомленные военные источники"". Основанием для такой инициативы служит операция Североатлантического альянса против Югославии, приведшая, как известно, к многочисленым человеческим жертвам, в том числе, среди мирного населения. Подобная инициатива вызвала неоднозначную реакцию в самом Нобелевском комитете. В столице Нобелевской премии мира Ослогруппа всемирно известных политиков, в частности, председательНорвежского Нобелевского комитета Франсис Сейерстед (Francis Sejerstad), выступила против новой стратегической концепции НАТО, которая, по их мнению, представляет собой ""политику нападения"". ""НАТО присвоила себе право предпринимать военные акции также вне территории альянса"", - подчеркивается в их заявлении. - ""Такая стратегия ведет к дальнейшему снижению роли международных организаций, нарушению Устава ООН и созданию серьезных международно-правовых проблем"".",Мир,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/chickenfax/,Белый дом шлет секретные факсы новозеландским курицам,"Секретные документы Белого дома, связанные с безопасностью форума Азиатско-Тихоокеанского экономического сотрудничества (APEC) в Новой Зеландии, уже несколько недель подряд поступают по факсу на сельскую птицеферму под городом Окленд, сообщила сегодня New Zealand Herald. Один пришедших туда из факсов, например, содержал подробный план установки в аэропорту Окленда спецоборудования, необходимого для обеспечения безопасности прибывающего туда президента США Билла Клинтона. В другом факсе, как сообщил  владелец фермы Сэджи Филипс, содержалось имя офицера безопасности и его секретные коды. ""Нам-то все равно, но если бы это попало в руки плохих ребят, кто знает,  что бы могло случиться. Перспектива довольно пугающая"", говорит Филипс. Фермер также сообщил газете, что несколько недель назад он уже пожаловался в американскую службу подготовки саммита по Азиатско-Тихоокеанского экономическому сотрудничеству, и попросил их прекратить бомбардировать его секретными факсами. Однако конфиденциальные документы продолжают приходить на птицеферму. Организаторы подготовки саммита отказались комментировать этот странный способ коммуникации. Представитель американского посольства в Новой Зеландии ответил корреспонденту Reuters: ""Мы изучаем эту ситуацию..."" Региональный форум на высшем уровне, в том числе с участием России, состоится 12-13 сентября в Окленде, куда съедутся из разных стран около 7000 человек. Обеспечение безопасности высоких делегаций является для организаторов мероприятия самой серьезной задачей.",Мир,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/razresh/,"Запрет на вещание ТРК ""Петербург"" снят","Как сообщает ""Интерфакс"", телерадиокомпания ""Петербург"" возобновляет свои передачи с 18.00 в пятницу. Об этом заявил министр по делам печати, телерадиовещания и средств массовых коммуникаций Михаил Лесин после встречи в Москве с руководством телерадиокомпании. Вещание ТРК ""Петербург"" было приостановлено по решению Минпечати в связи с показом 30 августа по каналу ТРК программы ""Политика: петербургский стиль"", посвященной общественно-политической жизни страны и города Санкт-Петербург.В демонстрации данного сюжета представители Министерства усмотрели ""ущемление прав и законных интересов граждан и организаций и нарушение закона о средствах массовой информации и о гарантиях избирательных прав граждан"". В протоколе, подписанном обеими сторонами, руководство телерадиокомпании выразило сожаление в связи с демонстрацией программы ""Политика: петербургский стиль"", ""в которой усматриваются нарушения действующего законодательства по СМИ и ущемляются права и законные интересы граждан и организаций"". Руководство ТРК ""Петербург"" обязалось не нарушать лицензионные требования и условия, включающие соблюдение действующего законодательства, защиту прав и законных интересов граждан и организаций. Минпечати приняло к сведению намерение руководства ТРК пересмотреть концепцию и стилистику производства пресловутой передачи.",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/kidnapping/,В Москве украли генерального директора,"Top 1 В Москве похищен генеральный директор Соломбальского ЛДК в Архангельске - крупнейшего в России лесопильно-деревообрабатывающего предпритятия - 40-летний Евгений Драчев. До недавнего времени он работал генеральным директором департамента лесопромышленного комплекса администрации Архангельской области. Как сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на пресс-службу областной администрации, в субботу по дороге из аэропорта Шереметьево-2 машину, в которой ехал Драчев с семьей, остановили неизвестные люди в камуфляжной форме и масках. Они силой заставили Драчева выйти из машины и увезли в неизвестном направлении. О дальнейшей судьбе Драчева пока ничего не известно. Поиск генерального директора Соломбальского ЛДК ведут правоохранительные органы на областном и федеральном уровне.",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/ort/,Бывший директор ОРТ назначен первым замом главы администрации президента,"Как сообщило агентство РИА ""Новости"", 3 сентября президент России Борис Ельцин  назначил бывшего директора телекомпании ОРТ Игоря Шабдурасулова первым заместителем руководителя Администрации президента России. Об этом сообщили представители пресс-службы главы государства. Как сообщает со ссылкой на информированные источники в аппарате президента газета ""Известия"", Шабдурасулову, скорее всего, предложат курировать взаимодействие с регионами. Вероятно, он станет своего рода официальным аналитиком Кремля и вплотную займется предвыборной кампанией. Напомним, что весной и летом прошлого года бывший директор телекомпании ОРТ уже исполнял обязанности заместителя главы президентской администрации. После того, как премьер-министром страны стал Евгений Примаков, Шабдурасулов ушел из аппарата президента и возглавил ОРТ. Cледующим генеральным директором компании станет Константин Эрнст. C сегодняшнего дня он исполняет обязанности генерального директора ОАО ""Общественное российское телевидение"". Его кандидатуру предложил Совету директоров ОРТ президент России Борис Ельцин.На ближайшем заседании Совета директоров ОРТ Константин Эрнст будет избран на эту должность.",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/angola/,Экипажи двух российских самолетов стали заложниками ангольских партизан,"Экипажи двух российских транспортных самолетов удерживаются повстанцами УНИТА в одном из районов центральной Анголы, передает ИТАР-ТАСС. Для их освобождения партизаны требуют приезда официального российского представителя. Об этом здесь сообщили французские корреспонденты, посетившие контролируемые повстанцами районы. Экипажи самолетов находятся в разных местах. Первый из них пилотировал ""Ан-26"", принадлежащий зарегистрированной в ЮАР компании ""Волга-Атлантик"". Самолет во главе с 39-летним Александром Зайцевым был сбит при взлете из расположенного на севере Анголы населенного пункта Лузамбо. Второй экипаж захвачен в пригородах провинциального центра Сауримо, на востоке страны. Как заявил его пилот, 57-летний Александр Юдов, они перевозили продовольствие и ящики с пивом для ангольской компании. По его словам, когда начался пожар, вызванный экстренным приземлением, бутылки стали взрываться, чтоповстанцы УНИТА восприняли как доказательство перевозки военных грузов. Партизаны открыли по горящему самолету огонь, убив штурмана. Погиб и боритнженер. Оставшиеся в живых три члена экипажа и двое бывших с ними на борту ""ангольских торговца"" попали в плен. Члены обоих экипажей находятся в ""хорошей физической и моральной форме"", получают ""должное питание и уход"". Все шестеро обратились через журналистов с призывом к правительству России ""сделать все необходимое, чтобы как можно быстрее вызволить их из плена"".",Мир,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/corriere/,Деньги Кремля в Швейцарии: названы 24 подозреваемых,"К журналистам итальянской газеты Corriere della Sera попал написанный рукою бернского судебного следователя Даниеля Дево (Daniel Devaud) черновик официального запроса, направленного им во все швейцарские банки. В этом запросе банкам предлагается сообщить, были ли у них какие-либо финансовые отношения с лицами, список которых прилагается. Таким образом, впервые стали известны фамилии всех людей, связанных  с делом о ""кремлевских счетах"" в швейцарских банках. Список подозреваемых в отмывке денег состоит из 24 фамилий, все - российские граждане. Первым в списке называется управляющий делами президента РФ Павел Бородин, ближайший к Ельцину человек. Но под ""прицелом"" женевских следователей оказались и другие чиновники, не ""засветившиеся"" пока что в хронике этого скандала. Например, высокопоставленный функционер Анатолий Круглов, бывший председатель Таможенного комитета. Нет здесь также недостатка в детях, племянниках и дражайших супругах, пишет газета. Очевидно, что многие из них использовались в качестве подставных лиц. Поэтому в списке Дево (или ""женевском списке"", как уже называют этот документ) оказались не только жена Бородина Валентина, но и восьмилетняя Любовь Люлькина, вместе со своим отцом Александром Люлькиным, ближайшим другом Бородина и 18-летним братом Иваном. Под третьим номером в ""женевском списке"" значится имя Олега Силецкого, который, будучи женатым на дочери Бородина Екатерине (также фигурирующей в списке), в последние годы активно занимается предпринимательством. Вряд ли случайно, пишет газета, что он является одним из основателей (в 1995 году) швейцарской фирмы ""Mercata Trading"", очень активно работающей на российском рынке. Компаньоном Силецкого по этой фирме был Виктор Столповкий, который ""выполнял ответственную нагрузку"" московского представителя ""Mabetex"" - фирмы, как известно, вовлеченной в следствие по делу о кредитных карточках Ельцина. Еще одно важное имя мы находим в списке под номером 21. Это Олег Сосковец, который, занимая пост первого вице-премьера, курировал такие важнейшие направления, как министерство энергетики, строительства, транспорта и здравоохранения. Практически он был третьим человеком в Кремле, после Ельцина и Черномырдина. Так продолжалось до июня 1996 года, когда быстро идущий в гору вице-премьер был неожиданно освобожден от своих обязанностей. После такого поворота Сосковец остался в поле зрения как частный предприниматель, и его имя часто упоминается в связи с многочисленными сюжетами, в основном - в области международной торговли алюминием.Имя Сосковца, как известно, фигурирует в другом финансовом скандале - по ту сторону Атлантики. Теперь, пишет ""Corriere della Sera"", похоже, что швейцарские следователи пошли вслед за американскими и сосредоточили свои подозрения именно на Сосковце. Теперь ничего не остается, кроме как ждать ответа на запрос следователя Дево. ""Тогда и выяснится, не оказались ли Швейцария и США двумя берегами одного гигантского дела по отмывки денег"", заканчивает свою публикацию газета.",Мир,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/new_clon/,В Техасе из мертвого быка сделали живого теленка,"Американским ученым удалось клонировать теленка, используя в своем эксперименте клетки самого старого животного-донора. Как сообщает РИА ""Новости"", в четверг в городке Колледж-стейшн (штат Техас) биологи Техасского университета продемонстрировали общественности трехнедельного теленка по кличке ""Второй шанс"", ""отцом"" которого стал скончавшийся 21-летний бык браманской породы по кличке ""Шанс"". Именно возраст быка-отца придает этому эксперименту большое научное значение. Ученые получили подтверждение, что для воспроизводства живых существ можно использовать клеточные ткани практически любого возраста. Вместе с тем, как заявил один из участников эксперимента Марк Вестхузин, ученым еще предстоит дать ответ на вопрос о том, существует ли возрастной предел, за которым клетки живого существа уже нельзя использовать для клонирования ему подобных, и наблюдения за ""Вторым шансом"" должны им в этом помочь. Как сообщает Российское информационное агентство, клонированный теленок чувствует себя бодро, весит 57 килограммов и очень похож на своего ""отца"".",Мир,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/dagestan/,Полностью вытеснить боевиков из Карамахи так и не удалось,"В настоящее время федеральные силы частично заняли село Карамахи и ведут ожесточенные бои на подступах к селу Чабанмахи. Дальнейшему продвижению федеральных сил мешают большое количество мин , а также плохая погода - дожди и низкая облачность, затрудняющие использование артиллерии и делающие невозможным применение авиации, без поддержки которой взять хорошо укрепленное горное селение практически невозможно. По имеющимся у ""Интерфакса"" сведениям разведки, боевики не выпускают из селений мирных жителей и под угрозой оружия заставляют их вступать в свои ряды. Сепаратисты также обстреливают машины с беженцами. Правоохранительными органами по подозрению в пособничестве экстремистам задержано более 80 человек. 19 из них причастны к нападению на 136-ю стрелковую бригаду в Буйнакске в декабре 1998 г. и участвовали в боевых действиях в Ботлихском и Цумандинском районах. Прошедшей  ночью группа боевиков напала на заставу внутренних войск на Копаевском гидроузле в Кизлярском районе. Встречным огнем сотрудников МВД атака была отбита, боевики отступили на чеченскую территорию. Потерь со стороны милиционеров нет. Потери федеральных сил за минувшие сутки: 1 человек убит и 27 ранены.",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/sevastopol/,В Севастополе отключают Черноморский флот,"Севастополю на треть уменьшили лимит поступающей электроэнергии, из-за чего в городе начали отключать объекты Черноморского  флота России и  Военно-морских  сил  Украины,  а  также  целые  районы города. Как сообщает ""Интерфакс-Украина"" со ссылкой на ОАО ""ГАЭК ""Севгорэнерго"", город стал получать 60 мегаватт вместо 96. Основной причиной уменьшения лимита стали долги ""Севгорэнерго"" перед  министерством  энергетики  за  поставленную электроэнергию, которые  составляют сейчас более 42 миллионов гривен ($1=4,5 гривен). Между тем  руководство ""Севгорэнерго""  отбывает в  Киев, где планирует  провести   взаимозачеты  и  надеется  утвердить  лимит электроэнергии для города на уровне не менее 100 мегаватт. Ранее правительство  Украины поручило  Минэнерго  ограничить поставки электроэнергии.  В связи с этим руководство Национальной акционерной  компании   ""Укрэнерго""  приняло   решение  отпускать электроэнергию областным  энергоснабжающим  компаниям  только  на сумму полученной за нее оплаты.",Мир,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/kirgiziya/,"Боевики согласны отпустить заложников, захваченных в Киргизии","Наканунебоевиками, 22 августа захватившими заложников в Киргизии, в томчисле четверых японских геологов и руководимыми бывшим гражданиномУзбекистана полевым командиром Джумабаем Намангани, высказанонамерение отпустить заложников в обмен на гарантии беспрепятственногопрохода всей группы в Узбекистан. Об этом из Ошасо ссылкой на представителя киргизских военных сообщило сегодняяпонское информационное агентство ""Киодо Цусин"". По словам киргизского офицера, экстремисты хорошо вооруженыи оснащены самыми современными средствами связи, включаяспутниковую. На вооружении у них имеются не только автоматы, нои минометы. А для передвижений и ведения боевых действий втемное время суток они используют приборы ночного видения. Костяк банды, по данным источника, составляют молодые люди,прошедшие военную подготовку в Афганистане и на севере Таджикистана. Данных о потерях среди боевиков в ходе схваток справительственными войсками нет, так как они не оставляют наполе боя своих убитых и раненых. Позиция Ташкента по вопросу компромисса с боевиками пока неизвестна. Никак не подтверждена пока связь с экстремистамичеловека, который накануне позвонил в корпункт британскойрадиовещательной корпорации BBC и, назвавшись помощникомглаваря боевиков, заявил, что они готовы обменять заложников насодержащихся в Узбекистане в заключении своих сторонников.",Мир,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/gostelecom/,Государство хочет контролировать Интернет,"""Интерфакс"" передал сегодня, что глава Гостелекома РФ ЛеонидРейман высказался  за установление  госконтроля за  деятельностьюроссийских компаний в сети Интернет. По его  мнению, следует лицензировать деятельность компаний,размещающих информацию в Интернете.  По данному вопросу ГостелекомРФ  уже   ведет  консультации   с  министерством  РФ  по  печати,телевидению и  массовым коммуникациям,  сообщил в пятницу в эфирерадиостанции ""Эхо Москвы"" глава Гостелекома.",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/yarvokzal/,Авария на Ярославском вокзале,"Сегодня днем из-за неисправности тормозной системы произошла авария электропоезда на Ярославском вокзале в Москве. Как сообщили  ""Интерфаксу"" в  правоохранительных органах, ЧП произошло около 13:10. У электрички Пушкино-Москва отказали тормоза, и она врезалась в тупик перрона. За  медицинской  помощью  обратилось  более  30 человек, в  том числе машинист и его помощник. По данным медиков, большинство пострадавших получили ушибы и ссадины. Специальная комиссия ведет расследование ЧП.",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/06/imf/,"""Mabetex"" подает в суд на ""Corrierre della Sera""","Швейцарская фирма ""Mabetex"" распространила вчера официальное заявление, в котором говорится о предъявлении гражданского и уголовного судебных исков к итальянской газете ""Corriere della Sera"". В заявлении указывается, что публикуя ложные свидетельства и описывая факты с искажением истины, в газете пытаются ""скомпрометировать демократический режим в России"". В Москву же сегодня прибывает техническая миссия МВФ. Как сообщил РИА ""Новости"" первый заместитель министра финансов РФ Олег Вьюгин, в задачу миссии входит детально изучить операций Центробанка и Минфина с траншами Фонда, предоставленными России и подготовить к 17 сентября соответствующий доклад для Совета директоров МВФ. По словам Вьюгина, это должно подтвердить, что средства Фонда использовались только по назначению. ""Мы не собираемся оправдываться, но предоставить необходимую информацию мы готовы"", подчеркнул он. Однако эксперты не вправе осуществлять непосредственную проверку операций Центробанка. ""Интерфаксу"" стало известно, что аудиторская компания Pricewaterhouse Coopers приступит сегодня к повторнойпроверке использования  ЦБ РФ  средств последних траншей кредитов МВФ. По словам осведомленного источника, близкого к Центробанку,  техническое задание было подготовлено по инициативе  МВФ. Все документы, необходимые для проверки, были подготовлены Центробанком  на  прошлой  неделе,  когда  в  Москвенаходилась рабочая  миссия фонда. Руководителем проекта по аудиту ЦБ РФ  является партнер компании Pricewaterhouse Coopers АлександрБольшаков.",Россия,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/kama/,В Каму вытекло 100 тонн мазута,"В результате произошедшего у пристани Дербешки (Татарстан) в ночь с субботы на воскресенье столкновения грузового теплохода ""ОТА-855"", груженого технической солью, и баржи ""Бельская-65"" с нефтепродуктами, в Каму вытекло более ста тонн мазута, - сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на МЧС Татарстана. Экипаж баржи принял экстренные меры: остатки горючего из поврежденного танка (около 190 тонн) были откачаны в другую емкость, утечка топлива в реку была остановлена. Вдоль борта баржи были выставлены боновые заграждаения. Однако мазутное пятно площадью 2,4 квадратных километра движется вниз по течению. В 7,5 километрах от места аварии также выставлены 2 ряда боновых заграждений. На место происшествия прибыл вертолет МЧС Татарстана с оперативной групой спасателей во главе с министром Валерием Власовым. Приступил к работе нефтесборщик АО ""Башволготанкер"".На помощь для сбора мазута из воды привлечены войсковая часть из Набережных Челнов, аварийные бригады нефтегазодобывающих управлений ""Прикамнефть"" и ""Заинскнефть"". В ликвидации последствий аварии задействовано 97 человек, 21 единица тахники.",Россия,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/cherk/,Сторонники Станислава Дерева не подчинились Дереву,"По данным ИТАР-ТАСС,сторонники Станислава Дерева, 11-е сутки стоящие на Центральнойплощади Черкесска, пока не откликнулись на обращение председателяправительства РФ Владимира Путина и заявление переговорныхделегаций Семенова и Дерева о прекращении митингов во имясохранения спокойствия в республике. Еще в конце августа распоряжение о прекращении митингаподписал временно исполняющий обязанности главыКарачаево-Черкесии Валентин Власов, а Черкесский городской судотменил разрешение Черкесской городской администрации на проведение митинга. Митингующие не покидают площадь даже на ночь. Станислав Дерев,выступивший в воскресенье перед ними по итогам своей поездки вМоскву, подтвердил свою прежнюю позицию, что если итоги выборовне будут отменены, то абазины, черкесы, ряд других народовоставляют за собой право провозгласить Черкесскую автономию свыходом ее из состава Карачаево-Черкесии. Обстановку в городе трудно назвать спокойной: сегодня в пять часов утрабыл совершен поджог кафе ""Цезарь"", расположенного в центре Черкесска.Выбежавший сторож получил пулевое ранение в ногу. На фоне этих и других событий Станислав Дерев обратился к своим сторонникам.Призвав участников митинга к спокойствию и поддержаниюнадлежащего правопорядка, он попросил разойтись хотябы женщин и пожилых людей. Но никто из них не ушел.",Россия,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/elections/,В Омской и Новгородской областях остались прежние губернаторы,"Выборы главы областной администрации прошли в минувшее воскресенье в Омске и Новгороде. Судя по предварительным результатам подсчета голосов, в обоих случаях убедительную победу над всеми претендентами одержали нынешние областные губернаторы. В Новгородской области,  по  предварительным  данным,  губернаторомизбран действующий  глава исполнительной власти Михаил Прусак, закоторого проголосовало 91,56% избирателей. Как  сообщила   корреспонденту ""Интерфакса"" председатель облизбиркома  Любовь   Федорова,  за  директора  государственного унитарного предприятия  ""Шелонь""  Анатолия  Пешкова  отдали  свои голоса 1,62%  избирателей, за директора муниципального учреждения ""Бюро технической  инвентаризации"" Михаила Нефедова проголосовало 0,5% и  за помощника  депутата Госдумы  РФ Александра  Деманова, выдвинутого от  регионального отделения ЛДПР - 1,32%. Против всех кандидатовпроголосовало 2,76% избирателей. Всего в  выборах приняли участие 50,16% избирателей, в самом Новгороде на избирательные участки пришли 40% жителей. В Омске на пост главы областной администрации претендовали действующий губернатор Леонид  Полежаев,  секретарь  ЦК  КПРФ  по  идеологии, депутат Госдумы  Александр Кравец и глава местного самоуправления Муромцевского района Александр Захаров. По результатам предварительных подсчетов в областном избиркоме ""Интерфаксу"" сообщили, что Л. Полежаев набрал  71% голосов,  А.Кравец -  19,92%, А.Захаров - 1,69%. Эти данные получены при подсчете голосов сельских избирателей; по пяти городским избирательным участкам подсчет бюллетеней еще не начался. Однако и в городе, по данным облизбиркома, Полежаев лидирует с отрывом на 11-15%.",Россия,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/israel/,Трое террористов погибли во время терактов в Хайфе и Тверии,"Трое арабских террористов погибли в воскресенье вечером при попытке совершить террористические акты в двух городах на севере Израиля. Первый теракт должен был быть произведен в центре города Тверия (Тивериада), на берегу Тивериадского (Генисаретского) озера. Двое террористов в машине с большим зарядом взрывчатки въехали на улицу Эльхадеф, после чего заряд взорвался, и машину разнесло в куски вместе с пассажирами. Взрывом была тяжело ранена 73-летняя израильтянка Ханна Вакнин, которая была доставлена в близлежащую клинику Пория, прооперирована и переведена в палату интенсивной терапии. Двум другим прохожим-израильтянам, получившим легкие травмы, была оказана амбулаторная медицинская помощь в той же клинике. Спустя несколько минут после взрыва в Тверии аналогичный инцидент произошел на платной автостоянке неподалеку от центрального автовокзала Хайфы. Здесь арабский террорист, повидимому, занимался минированием своего автомобиля, сидя внутри черного фольксвагена-гольф, когда взрывное устройство сработало. Машина взорвалась, террорист погиб, от взрыва загорелись четыре соседних автомобиля на том же паркинге, но никто из прохожих от этого взрыва не пострадал. По настоянию израильской службы безопасности, расследующей два этих теракта, суд в Тверии в тот же вечер вынес постановление, запрещающее прессе публикацию любых подробностей о личностях погибших террористов, номерах и марках их машин. По словам представителей полиции Израиля, иных версий, кроме террористической, следствие пока не отрабатывает. Два этих теракта на севере Израиля произошли спустя неполные сутки после подписания в Шарм аш-Шейхе (Синайский полуостров, Египет) совместного палестино-израильского меморандума, знаменующего продолжение мирного урегулирования между Израилем и ООП. По мнению как израильской, так и палестинской стороны, усиление террора сразу же после этой церемонии - попытка исламских фундаменталистов сорвать мирное урегулирование. Тем не менее, на момент публикации настоящей заметки ни ХАМАС, ни Исламский джихад пока не приняли на себя ответственность за два неудавшихся теракта.",Мир,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/tanker/,"В бухту Ласпи с сухогруза ""Кристина"" вылилась тонна горючего","С сухогруза ""Кристина"", потерпевшего аварию 4 сентября у берегов Крыма, в воды бухты Ласпи (Крым) вылилось около тонны горючего, сообщил ""Интерфакс"". По информации Министерства чрезвычайных ситуаций, пятно нефтепродуктов локализовано двойным боновым заграждением. Аварийные работы проводятся при помощи спасательного судна Военно-морских сил Украины ""Кременец"" и судна-собирателя загрязненных вод. Как сообщили журналистам в штабе спасателей, с 5 сентября к работам подключились моряки Черноморского флота России. Предполагается разрезать ""Кристину"" пополам, а затем отбуксировать кормовую часть, где осталось более 50 тонн дизельного топлива, к берегу для последующего слива горючего. Всего на борту судна находилось 56 тонн дизельного топлива и 2 тонны машинного масла. В настоящее время происходит откачка загрязненной нефтепродуктами воды с судна.По данным экологов, ущерб, нанесенный бухте, уже составил свыше 500 тысяч долларов. Напомним, что сухогруз ""Кристина"" потерпел бедствие во время шторма 4 сентября в 2 часа ночи, в районе мыса Сарыч. Когда стало ясно, что судно разламывается на части, его капитан принял решение посадить судно на мель в районе Ласпинской бухты. Судно приписано к мальтийскому порту Валетта и принадлежит одному из частных предприятий Одессы. В составе экипажа судна - 12 украинских граждан и 2 гражданина России. Все 14 членов экипажа сухогруза были спасены украинскими пограничниками.",Мир,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/chechnya/,"Правительство Чечни считает, что Россия начала войну","Сегодня вице-премьер чеченского правительства Казбек Махашев заявил, что в  ночь на понедельник юго-восточные районы Чеченской республики подверглись ракетно-бомбовому  удару. По словам Макашева, с 21:00  и до  полуночи самолеты наносили удары по территории Ножай-Юртовского района, включая окрестности райцентра и селений Ишхой-Юрт, Замай-Юрт. По данным  начальника Государственного  правового управления при президенте Чечни Исмаила  Дадалаева, удары нанесены также по селам Джугурты и Гиляны. Как передает ""Интерфакс"" со ссылкой на министерство здравоохранения Чечни, была организована доставка раненых  в больницы  Грозного. По данным РИА ""Новости"", число погибших во время ночного авианалета достигло, по даннымГрозного, 40 человек. Как сообщил вице-премьер Чечни Казбек Махашев со ссылкой на очевидцев, тела большинства убитых  ""невозможно опознать"". Он также заявил, что число жертв увеличивается из-за отсутствия возможности оказать своевременную медицинскую помощь пострадавшим. Раненые, по словам Махашева, исчисляются сотнями. Махашев сообщил, что в ближайшее время чеченское руководство может сделать заявление в связи с ночным инцидентом. По его словам, руководство Чечни  расценило ночной налет на Ножай-Юртовский район как ""начало Россией  войны против Чечни"". По его  утверждению,  ""Россия,  прикрываясь  обвинениями  об агрессии со стороны Чечни, открыто начала войну против Чеченской Республики"". По мнению Махашева, ""войной на Кавказе российское руководство пытается  решить  внутриполитические  проблемы"",  оно ведет к  тому, чтобы  ""снять с  повестки  дня  вопрос  проведения встречи президентов Бориса Ельцина и Аслана Масхадова"".",Россия,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/manezh/,В драке на Манежной площади пострадали шесть человек,"Печально закончились народные гуляния в День города. На Манежной площади, где 31 августа прогремел взрыв, снова произошел инцидент. В воскресенье поздно вечером здесь вспыхнула драка, в которой, по сведениям милиции, приняли участие более 50 молодых людей в возрасте от 17 до 22 лет. Все они были сильно пьяны. Начало драке положила ссора между двумя молодыми людьми, у одного из которых оказался нож. В результате 6 человек получили ножевые ранения, в том числе двое ранены тяжело: один в сердце, другой в позвоночник. Раненые госпитализированы в НИИ скорой помощи имени Склифосовского. В настоящее время пострадавшие прооперированы, находятся в реанимации. Как сообщили сегодня корреспонденту ИТАР-ТАСС в ГУВД Москвы, 30 участников этой драки задержаны. Они отправлены в ОВД Китай-города. Возбуждено уголовное дело.",Россия,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/krasnuha/,Эпидемия краснухи в Белгородской области,"Сразу в нескольких районах Белгородской области  заболевание краснухой приобрело характер эпидемии - в конце августа число заболевших этой вирусной инфекцией приблизилось к 12 тысячам, что почти в 10 раз превышает прошлогодний порог. Основная причина распространения болезни - отсутствие  достаточных средств на всеобщую бесплатную вакцинацию, без которой рождение мертвых детей или детей-уродов от матерей, переболевших краснухой, поднимается на порядок. Как сообщили РИА ""Новости"" в управлении здравоохраненияадминистрации области, единственный эффективный способ наладить вакцинацию в должных масштабах - это сделать ее платной. Предполагается, что каждый согласится заплатить 100-120 рублей, чтобыобезопасить себя сразу на четверть века.",Россия,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/zalozhniki/,Еще 11 заложников вернулись из чеченского плена,"Сегодня в штаб-квартире миротворческой миссии на Северном Кавказе, созданной Александром Лебедем в минувшем году  в Пятигорске, журналистам были представлены 11 заложников, только что освобожденных из чеченского плена. Это - Валентин Рубанов из Ростовской области, Денис Толстокулаков, Арсен Гутчагов и Ауес Хуметов из Кабардино-Балкарии, Максим Шевяков, Эдуард Остапенко и Денис Те со Ставрополья, Рашид Байчоров из Карачаево-Черкесии, Вячеслав Чернявец из Алтайского края, Александр Прохоров из Удмуртии, Сергей Юркин из Самарской области. Подавляющее большинство из них - военнослужащие, находившиеся в Дагестане и Северной Осетии, остальные попались на глаза похитителям, когда искали работу. За полтора года миротворческой деятельности миссиейАлександра Лебедя освобожден из Чечни 91 заложник, все ониосвобождены без выкупа, в основном - путем обмена на чеченцев,отбывавших срок наказания в разных городах страны.",Россия,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/nepal/,В Непале в авиакатастрофе погибли 15 человек,"Как сообщает ИТАР-ТАСС, 5 сентября, в воскресенье, в Непале разбился 45-местный пассажирский самолет британского производства ""Авро"". На борту самолета находились 10 пассажиров и 5 членов экипажа. По поступившим сегодня из столицы гималайского королевства сообщениям, этот двухмоторный самолет совершал регулярный рейс из непальского курортного города Покхара в Катманду. При снижении на посадку самолет левым крылом задел вышку связи и врезался в склон горы. Упавший самолет не взорвался, а просто развалился на части. Сила удара была столь велика, что обломки разлетелись на расстояние до 500 метров. Все находившиеся на борту лайнера погибли. Эксперты в Катманду полагают, что причиной катастрофы стала, по-видимому, трагическая ошибка пилота. По сведениям ""Associated Press"", несмотря на недавно введенную в эксплуатацию радарную систему, взлет и посадка в этом аэропорту по-прежнему доставляют пилотам немало неприятностей. С начала года здесь уже семь раз возникали аварийные ситуации.",Мир,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/derzhava/,"""Держава"" выходит из ""Отечества""","7-й  внеочередной  съезд социально-патриотического  движения  ""Держава""  проголосовал за выход из объединения ""Отечество"". Согласно распространенному  в понедельник в Москве сообщению пресс-службы ""Державы"",  съезд освободил  Константина Затулина от обязанностей председателя движения. На его место избран Андрей Метельский. Избирательный  блок ""Отечество -  Вся Россия"", в свою очередь, намерен  подать  свой  общефедеральный список в  Центральную избирательную комиссию во вторник. Об этом ""Интерфаксу"" сообщил  в понедельник  лидер движения  ""Отечество"", мэр Москвы Юрий Лужков.",Россия,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/pentagon/,"Пентагон отключается от Интернета, опасаясь российских хакеров","Из-за опасений угрозы проникновения в свои служебные сети хакеров из России министерство обороны США приняло решение об отключении 2 миллионов компьютеров от прямого выхода в Интернет. Об этом сообщает лондонская Sunday Business со ссылкой на военные источники. По данным газеты, Пентагон издал приказ, согласно которому все компьютеры, имеющие выход в Интернет, должны к 15 декабря текущего года заблокировать прямой выход и подключиться к шести специальным магистральным каналам, соединенным с Интернетом. Эти каналы будут находиться под специальным наблюдением, и в случае обнаружения попыток внешнего проникновения через Интернет во внутренние сети минобороны они будут моментально перекрываться. Согласно информации Sunday Business, ряд специалистов Пентагона считают, что в последние 10 месяцев против минобороны США проводится специальная операция, получившая название ""Лабиринт лунного света"". По их мнению, предположительно российская разведка смогла проникнуть в сети ряда военных научных центров США.",Мир,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/gos_duma/,Спикер Госдумы Селезнев хочет отменить президента,"По сообщению ""Интерфакса"", в понедельник  спикер Госдумы  РФ Геннадий Селезнев выскзался за  ликвидацию  поста президента России при одновременном усилении роли правительства ипарламента. На  встрече   с  жителями  подмосковного  города  Пущино  онподчеркнул, что  при составлении  российской Конституции  в  1993году было  ""глубочайшей ошибкой  передать огромную  власть в рукиодного человека"". Вместе с  тем, на взгляд Селезнева, ""упразднение институтапрезидентства возможно только ""в  перспективе"", так как внесениепоправок в Основной Закон - очень сложная процедура. Тем не  менее, добавил  глава нижней  палаты, уже в нынешнююсессию  думский   комитет  по   законодательству  будет  готовитьнесколько поправок  в Конституцию. В  частности,  речь  идет  обограничении  права   президента  в   вопросе  об  отставке  главыправительства, об  усилении контроля  парламента за деятельностьюкабинета министров и о повышении роли самого правительства. Говоря о  ""непредсказуемости"" нынешнего президента РФ БорисаЕльцина, спикер  подчеркнул, что  является сторонником  досрочныхвыборов главы государства. Касаясь дела  о ""тайных счетах семьи президента"", Селезневвысказал мнение, что ""этот бунт поднят не американцами, а нами, иявляется ничем иным, как войной наших мафий и кланов"".",Россия,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/laden/,Чеченский полевой командир Хаттаб связан с Бин-Ладеном,"Как сообщило сегодня агентство РИА ""Новости"", чеченский полевой командир Хабиб Абдул Рахман,известный также под именем Ибн Аль-Хаттаб, является арабским""моджахедом"" и может быть прямо связан с международным террористом УсамойБин-Ладеном. Об этом говорится в ежегодном докладе о глобальномтерроризме, подготовленном госдепартаментом США и направленномим в американский конгресс. В докладе сообщается также, что чеченские боевики получают""вооружения и обучение"" у исламских ""моджахедов"", имеющих""широкие связи с террористами на Ближнем Востоке и в Юго-Восточной Азии"". Уроженец Саудовской Аравии Усама Бин-Ладен, на связикоторого с чеченским боевиком Ибн Аль-Хаттабом указываетгосдепартамент, рассматривается администрацией США как один изсамых опасных в мире террористов. С июня текущего года онвключен в список 10 самых опасных преступников, разыскиваемыхамериканским правительством, и за его голову ФБР обещаловыплатить 5 млн долларов - самую большую сумму, которуюкогда-либо в истории предлагали власти США за поимку преступника. По данным ФБР, местонахождение 42-летнего Усамы Бин-Ладенав настоящий момент неизвестно. Ранее он проживал в СаудовскийАравии, Судане и Афганистане. Он известен также под именамиШейх Усама Бин-Ладен, Абу Абдалла, Моджахед Шейх, а также подкличками ""Принц"", ""Эмир"" и ""Директор"". Известно также, что, являясь выходцем из богатойсаудовский семьи, он обладает многомиллионным состоянием,которое целиком использует для финансирования своейтеррористической деятельности. Бин-Ладен и возглавляемая им террористическая организациязамешана в организации терактов и взрывов в нескольких странах,включая взрывы у американских посольств в Кении и Танзании, врезультате которых погибли более 220 человек и были ранены около 5 тыс человек. Террористическая организация Усамы Бин-Ладена ""обширна иобладает способностью и желанием вызвать крупномасштабные инеожиданные жертвы"", предупреждает ФБР, подчеркивая, чтоБин-Ладен ""вооружен и исключительно опасен"". Опираясь на данные разведки, правительство США попыталосьнанести превентивный удар по тренировочной базе Бин-Ладена вАфганистане в 1997 году, когда там находился сам террорист.Несмотря на использование космических спутников и сверхточныхкрылатых ракет, а также практически полное разрушение базовоголагеря террористов, сам Усама Бин-Ладен сумел остатьсяневредимым. По сведениям лондонской ""Times"", летом этого года Бин-Ладен посещал лагеряподготовки исламских экстремистов в Чечне с намерением превратить Северный Кавказ в плацдарм ""священной войны"" со всеми противниками ислама.",Россия,Все,1999/09/06url,title,text,topic,tags,date
https://lenta.ru/news/1914/09/16/hungarnn/,1914. Русские войска вступили в пределы Венгрии  ,"Бои у Сопоцкина и Друскеник закончились отступлением германцев. Неприятель, приблизившись с севера к Осовцу начал артиллерийскую борьбу с крепостью. В артиллерийском бою принимают участие тяжелые калибры. С раннего утра 14 сентября огонь достиг значительного напряжения. Попытка германской пехоты пробиться ближе к крепости отражена. В Галиции мы заняли Дембицу. Большая колонна, отступавшая по шоссе от Перемышля к Саноку, обстреливалась с высот нашей батареей и бежала, бросив парки, обоз и автомобили. Вылазки гарнизона Перемышля остаются безуспешными. При продолжающемся отступлении австрийцев обнаруживается полное перемешивание их частей, захватываются новые партии пленных, орудия и прочая материальная часть. На перевале Ужок мы разбили неприятельский отряд, взяли его артиллерию и много пленных и, продолжая преследовать, вступили в пределы Венгрии. 
«Русский инвалид», 16 сентября 1914 года.",Библиотека,Первая мировая,1914/09/16
https://lenta.ru/news/1914/09/16/lermontov/,1914. Празднование столетия М.Ю. Лермонтова отложено ,"Министерство народного просвещения, в виду происходящих чрезвычайных событий, признало соответственным в день годовщины со дня рождения М.Ю. Лермонтова (2-го октября 1914 года) ограничиться совершением в учебных заведениях панихиды по поэту, отложив празднование юбилея до более благоприятного времени.  
«Русский инвалид», 16 сентября 1914 года.",Библиотека,Первая мировая,1914/09/16
https://lenta.ru/news/1914/09/17/nesteroff/,1914. Das ist Nesteroff!,"Штабс-капитан П. Н. Нестеров на днях, увидев в районе Желтиева, в Галиции, летящий над нашим расположением австрийский аэроплан, собиравшийся бросить бомбы, взлетел на воздух, атаковал неприятеля и протаранил неприятельский аппарат, предотвратив жертвы в наших войсках. Сам Нестеров при этом погиб смертью героя. По словам доставленных в Киев пленных австрийских офицеров, всей неприятельской армии хорошо известно имя Нестерова. Во время воздушных разведок русских авиаторов австрийцы всегда безошибочно определяли, каким аппаратом управлял Нестеров. Когда показывался аэроплан-птица, красиво и вольно паривший в воздухе, австрийцы указывали — Das ist Nesteroff! Австрийцы боялись покойного, и все их усилия были направлены к прекращению его деятельности. За задержание отважного летчика была объявлена большая премия. Нестеров погиб в 27 лет. После Нестерова остались жена и двое детей — девочка, 5-ти лет, и мальчик, 3-х лет. Иллюстрированный журнал «Искры» № 35, сентябрь 1914 года  Песнь о Нестерове В безбрежности неба, в бескрайности ясной пустыниСражались лишь птицы и гибли лишь птицы доныне.Так птице подобный, полет свой направив могучий,Унесся пилот легкокрылый за темные тучи.А там, на земле, колыхаясь, знамена шумели, И лязгали сабли, и пушки зловеще гремели.И пламенно богу войны посылал он молитвы,И очи горели и звали и жаждали битвы…Величие духа в равнине обманчиво-зыбкой.Презрение смерти под светлою солнца улыбкой…Мольбы не напрасны. Велению рока послушный,Противник уж реет кругами в стихии воздушнойИ дрогнуло сердце. Рука, как пружина стальная,На руль налегла. Встрепенулась машина живая…Чти, родина, память героя! Решенье созрелоМгновенье – и врезался дерзко он в хрупкое тело.Пощады не знает стихия. Победа наградой…И пали противники грузной и страшной громадой…В безбрежности неба, в бескрайности ясной пустыниСражались лишь птицы и гибли лишь птицы доныне. Журнал «Нива» №37, сентябрь 1914 года",Библиотека,Первая мировая,1914/09/17
https://lenta.ru/news/1914/09/17/bulldogn/,1914. Бульдог-гонец под Льежем ,"Фотограф-корреспондент Daily Mirror рассказывает случай, который порадует всех друзей животных. Лейтенант бельгийской артиллерии, руководивший обороной одного из фортов Льежа, ни за что не хотел расстаться с своей собакой — бульдогом. Когда пруссаки пробрались между фортов в самый город, офицеру пришло в голову доверить бульдогу письмо, в котором он посылал успокоительную весть своим родителям. Благородный пес честно исполнил свою миссию. Десять часов спустя бульдог проник обратно в форт и принес ответ. С этого момента бульдог стал настоящим гонцом. Много раз пробирался он через линии германских войск, неся на себе спрятанными в ошейнике шифрованные депеши.
Журнал «Нива» №37, сентябрь 1914 года",Библиотека,Первая мировая,1914/09/17
https://lenta.ru/news/1914/09/18/zver/,1914. Под Люблином пойман швабский зверь,"Лица, приехавшие в Варшаву из Люблина, передают, что туда доставлен «швабский зверь» — взятый в плен прусский майор Прейскер, бывший комендант Калиша. Это — здоровый детина, с типично прусским наглым лицом и мутными глазами. Когда этого «зверя» вели с партией пленных по улице и из толпы раздались крики и проклятия, Прейскер трусливо замешался в толпу пленных, стараясь скрыться. Зато в заключении, под конвоем наших солдат, Прейскер принял пришедшего к нему русского офицера сидя, нагло развалившись в кресле. Конвойные «помогли» ему подняться и вытянуться во фронт. Кроме Прейскера, нашими войсками взят в плен и другой «швабский зверь» — капитан Шмидт, живьем сжигавший жителей деревень, запирая их в хатах. Журнал «Нива» №38 от 20 сентября 1914 года",Библиотека,Первая мировая,1914/09/18
https://lenta.ru/news/1999/08/31/stancia_mir/,"Космонавты сомневаются в надежности ""Мира""","Как стало известно агентству Ассошиэйтед Пресс, экипаж последней экспедиции на станцию ""Мир"" считает ее способной выйти из-под контроля.Командир Виктор Афанасьев сказал: ""Мы чувствуем себя хорошо, но грустим, что оставили станцию летать в беспилотном режиме."" Gazeta Ru подробно писала о том, что финансирование программы ""Мир"" закрыто, но конструкторы не спешат топить ее в Тихом океане, надеясь на изыскание внебюджетных средств.Они надеются, что правительство оплатит финальную экспедицию на ""Мир"" в феврале или марте 2000 года. Новая экспедиция должна постепенно перевести станцию на низкую орбиту, после чего 140- тонный ""Мир"" в основном сгорит в атмосфере, а незначительные его части упадут в Тихий океан. Но нет никакой гарантии, что пережившая столько отказов оборудования конструкция поведет себя адекватно командам. Афанасьев перечислил потенциально опасные элементы ""Мира"" на пресс- конференции, состоявшейся в понедельник в Звездном Городке. ""Может упасть давление в кабине,- сказал он,- и это станет серьезным препятствием для работы следующей экспедиции. Слишком велика роль ""человеческого фактора"" , элементарная ошибка может привести как к потере топлива, так и к потере ориентации."" Американское космическое агентство по аэронавтике и космическому пространству предлагало России затопить ""Мир"", а его ресурсы перевести на международную космическую станцию. Но Россия не хочет расставаться с легендарным символом.",Россия,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/vzriv/,Взрыв в центре Москвы: пострадало 30 человек,"В зале игровых автоматов в третьем ярусе подземного комплекса ""Охотный ряд"" на Манежной площади в центре Москвы около 20.00 прогремел мощный взрыв. По данным ФСБ, погибли не менее четырех человек, 20 человек ранены. Однако уточненная оценка числа пострадавших в результате этого взрыва может достигнуть ста человек. Агентство ИТАР-ТАСС, в сообщении от 21.15 со ссылкой на источники в ГУВД Москвы, говорит только о 30 раненых, в том числе о двух пострадавших в тяжелом состоянии. Однако число пострадавших в результате этого взрыва может составить до ста человек. По данным РИА ""Новости"", Боткинская больница, Институт им. Склифосовского, 1-ая Градская, 36-ая и 64-ая горбольница работают только на прием пострадавших. С места происшествия запросили 20 машин скорой помощи. Из торгового центра эвакуированы все посетитетели. Среди причин происшедшего называют террористический акт, связанный с последними событиями в Дагестане, однако, по сообщению ОРТ, не исключается и версия об аварии (взорвался игровой автомат). Более точных данных о причнах взрыва и количестве жертв представители УФСБ называть не торопятся.",Россия,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/credit_japs/,Япония кредитует Россию на полтора миллиарда долларов,"Япония приняла решение разморозить кредиты России на сумму в полтора миллиарда долларов. Об этом заявил сегодня после встречи с премьер-министром Японии вице-премьер правительства России Виктор Христенко. Он прибыл в Токио во главе делегации для участия в заседании  российско-японской межправительственной комиссии по торгово-экономическим  вопросам, которое  начнется в  среду  в Токио. Один из участников подготовки этого заседания сообщил ""Интерфаксу"", что Христенко постарается на конкретных макроэкономических показателях  за последние  месяцы доказать, что экономика России становится более стабильной и убедить Японию в своей платежеспособности и партнерской надежности. ""Если на заседании  комиссии японская сторона будет удовлетворена этими данными, то многие российско-японские проекты по улучшению  экономики дальневосточного побережья, примут более реальные очертания"", - подчеркнул источник. Сегодняшнее сообщение о разморозке кредита показывает, что приведенные Христенко выкладки оказались убедительными для японцев. В  отношении   Японии  еще   со  времен СССР  осталаськоммерческая задолженность  японским фирмам,  общий объем которой составляет около $1,1 миллиардов. Основная задолженность перед крупными фирмами, объединившимися  в Токийский клуб, составляет около $925 миллионов. Общий же объем внешнего долга России в настоящее время  составляет около $150 миллиардов, и платежи по его обслуживанию в соответствии  с графиком  должны были  бы составить  около  90% доходов федерального бюджета.",Россия,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/diana/,Британцы отмечают двухлетие смерти Дианы,"Британцы отмечают сегодня скорбную дату - вторуюгодовщину со дня смерти принцессы Дианы. Она погибла вавтомобильной катастрофе в парижском туннеле в ранние утренниечасы 31 августа 1997 года. С утра к золоченым воротамКенсингтонского дворца, где жила Диана, приходят ее поклонники.В чугунные завитки ограды вплетаются сотни букетов. Людиоставляют дары принцессе - коробки конфет, плюшевых мишек,открытки со посвященными ей стихами, стенгазеты. Вчера и сегодня болееТысячи англичан подписали петицию с требованием к властямускорить сооружение мемориала принцессе. Пока Мемориальныйкомитет собирается переоборудовать в ее честь детскую игровуюплощадку, которая находится на территории Кенсингтонского паркаи создать посвященную ей ""прогулочную дорожку"" вдоль похоронного маршрута. Мемориальный фонд имени принцессы Дианы собрал в видепожертвований населения более 85 миллонов фунтов (140 миллионов долларов).Средичленов правления фонда нет согласия относительно использованиясредств. Они заняты не столько помощью больным иобделенным, как завещала принцесса, сколько в основном судебнойсхваткой за авторские права на ее, Дианы, изображения. Королевская семья отметит траурную годовщину сдержаннойпоминальной церемонией в шотландском замке Балморал, где будутприсутствовать сыновья Дианы - 17-летний Вильям и 14-летнийГарри, их отец принц Чарльз. Родственники Дианы соберутсяотдельно в Олторпе, поместье ее брата графа Чарльза Спенсера. Впоместье создан мемориальный музей Дианы, который в этом годупосетило 142 тысячи человек. Ожидается, что в ближайшие дни будут оглашеныокончательные результаты расследования аварии в Париже.Британские газеты уже получили этот документ. Никаких сенсацийтам нет. Единственная причина катастрофы - опьянение водителя ипревышение скорости, пришли к заключению французскиеследователи. Содержание алкоголя в крови водителя лимузина Генри Пола в три раза превосходило норму- 1,8 грамма на литр. Фиат ""Уно"", якобы послуживший причиной трагедии, так и не найден- в Париже таких автомобилей более сорока тысяч. Не будет предъявлено никаких обвиненийфотографам-папарацци, преследовавшим ""Мерседес"" Дианы на мотоциклах. Письма Дианы к бывшему любовнику,майору Джеймсу Хьюитту, могут быть вскоре опубликованы отдельной книгой. Хьюитт нарушил клятву никогда не использовать для печати 65 писем принцессы, написанных ею после того, как ее брак с принцем Чарльзом развалился. В письмах королевская семья характеризуется весьма нелицеприятно.",Мир,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/mvf/,Отмытые через Bank of NY деньги не имели отношения к МВФ,"В понедельник директор департамента внешних связей Международного валютного фонда Томас Доусон провел селекторную пресс-конференцию, на которой заявил, что нет ""абсолютно никаких доказательств"" участия средств МВФ в операциях, проводимых через ""Bank of New York"", хотя МВФ ""очень серьезно"" относится к подобным обвинениям. По словам Доусона, на данный момент никаких подтверждений высказанным обвинениям не предоставлено, и представители американских властей или правоохранительных органов официально в МВФ в связи с проводимым расследованием не обращались. При этом представитель МВФ не исключил, что этот вопрос возникал в ходе работы миссии экспертов Фонда, находящейся сейчас в Москве и проводящей переговоры с представителями российского правительства. Переговоры эти продлятся еще несколько дней. Доусон также подтвердил, что вопрос об использовании средств МВФ будет обязательно рассмотрен во время предстоящего обсуждения итогов работы миссии фонда в Москве, которая представит совету директоров МВФ доклад о результатах своих переговоров с представителями российского правительства. На основе этого доклада будет решаться вопрос о выделении России второго транша в рамках новой программы сотрудничества между МВФ и российским правительством и, по словам Доусона, совет директоров заслушает этот доклад вероятнее всего ""ближе к концу сентября"", а не в середине сентября: этот срок более реален с организационной точки зрения. Так же, как и предыдущий, июльский, новый транш в случае выделения не будет перечислен в Россию, а сразу пойдет на погашение задолженности перед МВФ. Отвечая на вопрос о проведении еще одного независимого аудита деятельности Центрального банка России, (о чем сообщили в понедельник некоторые мировые СМИ), Доусон заявил, что этот аудит не связан с обвинениями по делу нью-йоркского банка: он был предложен российским правительством еще в июне и решение о его проведении закреплено в июльском письме о финансовой политике, направленном правительством России в МВФ. Так же как и предыдущий доклад, новый аудит будет проведен компанией ""Прайс уотерхаус"".",Россия,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/russia/1999/08/31/tamozhnya/,C 1 сентября вводится новая форма таможенной декларации,"С 1 сентября на всей территории России вводится новая форма таможенной декларации для физических лиц. Как пояснили в Государственном таможенном комитете (ГТК), форма декларации, которая была одобрена Советом руководителей таможенных служб государств-участников Содружества, является единой на территории всех стран СНГ, за исключением Армении. По данным ИТАР-ТАСС, в новой декларации содержится более подробный перечень товаров, подлежащих обязательному декларированию. Так, впервые в их число включены ядовитые и сильно действующие вещества и лекарства, радиоактивные материалы, объекты флоры и фауны, а также высокочастотные радио-электронные устройства и средства связи - в частности, системы радиолокации, кабельного телевидения и средства мобильной связи частотой выше 9 килогерц. Кроме того, в декларации будет необходимо приводить более подробные сведения о ввозимом или вывозимом транспортном средстве - вид машинs, год выпуска, объем двигателя, номера двигателя, кузова и шасси. В России новая форма декларации наряду с прежней применялась с 1 августа лишь на московских таможенных пунктах: Шереметьево, во Внуково, в Домодедово, Чкаловском и на железнодорожных вокзалах. Теперь она вводится на всей территории страны. Преимуществом новой декларации, пояснили в ГТК, является то, что она будет единой на территории 11 государств СНГ, подписавших соглашение, к которому пока не присоединилась лишь Армения, но с ней ""сейчас ведутся конструктивные переговоры"". Новая таможенная декларация уже вступила в силу на территории Украины и Белоруссии, другие государства СНГ заявили о своей готовности ввести ее на своей территории до концатекущего года.",Россия,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/fsb/,Создан департамент ФСБ по борьбе с терроризмом,"Указом президента России Бориса Ельцина внесены изменения в  существующую структуру Федеральной службы безопасности РФ, утвержденную в июле прошлого года. Как говорится в поступившем сегодня сообщении Центра общественных связей ФСБ, в соответствии с Основами (Концепцией) государственной политики Российской Федерации по военномустроительству на период до 2005 года, на базе Департамента по борьбе с терроризмом и Управления конституционной безопасности ФСБ создан Департамент по защите конституционного строя и борьбе с терроризмом. В составе департамента организуются три управления с четко определенной компетенцией. В ФСБ отмечают, что ""в современных условиях для российскойгосударственности имеют приоритетное значение вопросы защитыконституционного строя, сохранения целостности страны, борьбыс терроризмом и всеми формами экстремизма, а также разведывательно-подрывной деятельностью спецслужб и организаций иностранных государств"". Как подчеркивается в сообщении, ""органам безопасности в решении данных проблем отведена особая роль"".",Россия,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/cholera/,Южно-Сахалинск объявлен очагом холеры,"Сегодня областной центр Сахалина и Курил получил статус очага распространения холеры. Как сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на пресс-центр администрации Сахалинской области, в лечебных учреждениях Южно-Сахалинска уже находятсятся 5 горожан, причем у двоих из них болезнь проходит в средне-тяжелой форме. Специалисты Госсанэпиднадзора по Сахалинской области и Хабаровской противочумной станции считают, что возможным источником заражения стала река Хомутовка в военном городке и слабосоленная красная рыба собственного приготовления, которую жители промывали в этой реке. Решением губернатора Сахалинской области Игоря Фархутдинова сегодня в Южно-Сахалинске начато развертывание специальных госпиталей и изоляторов для локализации и ликвидации очага холеры. Кроме того, на заседании санитарно-противоэпидемической комиссии было принято решение о трехкратном бактериологическом обследовании всех больных, обратившихся в медицинские учреждения города с жалобами на кишечные расстройства. В Южно-Сахалинске установлен запрет на купание и водопользование в неустановленных местах.",Россия,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/polit_blok/,Леворадикалы создают предвыборный блок,"Бывший шеф Службы безопасности президента  Александр  Коржаков,  лидер  Движения  в поддержку армии Виктор Илюхин и руководители ряда других движений возглавят блок патриотических сил ""Русский дом"". Выступая сегодня на пресс-конференции в Москве, руководитель ""Союза соотечественников - ""Отчизна"" Борис Тарасов заявил, что основой блока стал политических договор между этими политическими организациями. По его словам, все четыре организации имеют общероссийский статус и могут организовывать блоки самостоятельно. Руководители блока еще не определили, будут ли они сотрудничать с другими блоками и организациями, однако, как отметил Тарасов, ""совершенно невозможно обойти в некотрых вопросах сотрудничество с КПРФ"". В отношении ""блокирования"" с РНЕ он отметил, что эта организация уже создала свой блок без ""Русского дома"". По словам Тарасова, лидером нового блока его участники видят лидера ДПА Виктора Илюхина, а само ДПА - основной движущей силой ""Русского дома"". Сам Илюхин ""в силу некоторых причин"", которые однако, не были внятно объяснены, не смог присутствовать на пресс-конференции, однако он подтвердил свое участие в новом блоке. Основная задача блока, по словам Тарасова - преодоление 5-процентного барьера на выборах в Госдуму.",Россия,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/turkey_quake/,"Еще одно землетрясение в Турции: один человек погиб, около 70 ранены","подземный толчок силой 5,2 балла На северо-западе Турции, где 17 августа произошло разрушительноеземлетрясение, приведшее к гибели более 14 тысяч человек, сегодняв 11.11 местного времени (12.11 по московскому времени) зафиксирован подземный толчок силой 5,2 балла по шкале Рихтера. Его эпицентр, какпрежде, находился в городе Измит, сообщила сейсмологическая обсерватория Босфорского университета. Новое землетрясение вызвало панику у местных жителей. По сообщению ВВС, погиб один человек и около 70 ранены.",Мир,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/dagestan/,В горах Дагестана идут активные боевые действия,"Сегодня утром в районах дагестанских селений Чабанмахи и Карамахи возобновились активные боевые действия подразделений внутренних войск МВД.  Как сообщили ""Интерфаксу"" во временном пресс-центре объединенной группировки Минобороны РФ в Дагестане, они встречают сильное огневое сопротивление со стороны экстремистов. Всего, по имеющимся в пресс-центре сведениям, группировка исламских боевиков в этом районе превышает 500 человек. Вчера в результате ожесточенного боя ими была выведена из строя боевая машина пехоты федеральных сил. Погибли двое и ранены еще двое военнослужащих. Вертолеты федеральных сил вчера нанесли 8 ракетных ударов по позициям боевиков в районах горы Чабан, а также в километре восточнее села Дуранги и в полутора километрах от того села. По боевым позициям исламистов также вела ""сосредоточенный огонь"" артиллерия.Удалось перехватить радиосообщений исламистов, в которых они просят о помощи у своих единомышленников в Чечне и Дагестане. 30 августа при продвижении из района населенного пункта Дуранги в направлении горы Чабан в результате ожесточенного боя противником выведена из строя боевая машина пехоты. Погибли двое и ранены еще двое военнослужащих. 30 августа вертолеты федеральных сил нанесли восемь ракетных ударов по позициям боевиков в районах горы Чабан, а также в километре восточнее села Дуранги и в полутора километрах от того села. По боевым позициям исламистов также вела ""сосредоточенный огонь"" артиллерия. По данным пресс-центра МВД, в боевых действиях у Карамахи и Чабанмахи, а также к югу от Доргели в течение 29-30 августа уничтожена зенитная установка исламистов, миномет с боевым расчетом, 2 склада боеприпасов, подавлены две огневые точки противника. Федеральные силы заняли позиции на высотах южнее населенного пункта Даргели и у перевала ""Волчьи ворота"". Задержан радист боевиков. По информации пресс-центра, за два дня операции потери внутренних войск МВД составили трое погибших и 31 раненый. В Ботлихском районе Дагестана подразделения МВД России во взаимодействии сотрудниками внутренних дел республики и ополченцами контролируют районы населенных пунктов Анди и Харами. Их задача - не допустить проникновения боевиков в эти районы. Продолжается разминирование этого района. За прошедшие сутки инженерными подразделениями обезврежено29 мин, 18 артиллерийских снарядов, 1 авиабомба и 113 гранат. В рамках плановой замены частей из Ботлихского района минувшей ночью была выведена парашютно-десантная часть Минобороны РФ. Во временном пресс-центре еще раз подчеркнули, что части Минобороны непосредственно в боевых действиях участия не принимают, а несут службу на внешних блок-постах. Министерство Обороны РФ открыло с сегодняшнего дня  телефонную ""горячую линию"", по которой с 8.00 до 20.00 можно будет узнавать об убитых, раненных и пропавших без вести в ходе боевых действий в Дагестане.",Россия,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/karachaevo/,Карачаево-Черкесия раскололась по национальному признаку,"Намеченная на сегодняшний день церемония вступления в должность главы республики генерала, по-видимому, не состоится. Владимир Семенов находится в Москве, где вместе с руководителями федерального центра пытается найти выход из создавшегося положения.Ожидается, что сегодня во второй половине дня премьер-министр России Владимир Путин встретится с избранным главой Карачаево-Черкесии Владимиром Семеновым. В ходе встречи будет обсуждаться ситуация в Карачаево-Черкесии. Накануне Владимир Путин уже встречался в Доме правительства с Владимиром Семеновым и временно исполняющим обязанности главы республики Валентином Власовым. Натакже рассматривалась политическая и социально-экономическая ситуация в Карачаево-Черкесии. Между тем на продолжающемся пятые сутки митинге сторонников мэра Черкесска Станислава Дерева сегодня была принята резолюция, в которой содержится намерение просить президента Российской Федерации восстановить Черкесскую автономную область, незаконно ликвидированную в 1957 году. До формирования органов власти Черкесской автономной области резолюция предполагает ""сохранить в Карачаево-Черкесской республике существующую временную исполнительную власть во главе с Валентином Власовым"". В резолюции также выражено категорическое несогласие с решением Верховного суда Карачаево-Черкесии, который подтвердил законность избрания главы республики Владимира Семенова. В резолюции почеркивается, что это ""незаконное и необъективное"" решение привело ""к резкому обострению межнациональной обстановки в республике"". По мнению участников митинга, республика теперь расколота по национальному признаку. Участники митинга считают итоги выборов сфальсифицированными и подлежащими отмене. Сторонники Станислава Дерева заявили, что в случае невыполнения требований их абазинский, черкесский и ряд других проживающих в Карачаево-Черкесии народов ""вынуждены будут приступить к самостоятельному формированию органов государственной власти восстановленной Черкесской автономии"". В настоящее время органы государственной власти Карачаево-Черкесии практически лишены возможности нормально функционировать. Участники митинга блокируют правительственное здание. Об этом сообщил корреспонденту ИТАР-ТАСС временно исполняющий обязанности председателя правительства республики Осман Боташев. Сами участники митинга это отрицают. Общественный штаб поддержки победившего на выборах Владимира Семенова озабочен тем, что в выступлениях на митинге открыто раздаются призывы к расколу Карачаево-Черкесии, допускаются оскорбления в адрес отдельных ее народов, хулиганские действия. По данным штаба, минувшим днем при возвращении на работу после обеденного перерыва участниками митинга были избиты заведующая общим отделом аппарата правительства Галина Федоркова и секретарь-референт начальника управления по работе с территориями республиканского правительства Людмила Глухова. Штаб поддержки Владимира Семенова отмечает, что ни прокуратура, ни министерство внутренних дел Карачаево-Черкесии практически не принимают мер по пресечению подобных действий, организовав лишь оцепление ОМОНом здания правительства.",Россия,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/korzhakov/,Коржаков готов рассказать Генпрокуратуре про финансовое состояние Ельцина,"На состоявшейся сегодня в Москве пресс-конференции бывший шеф Службы безопасности президента РФ Александр Коржаков заявил, что он готов ответить на вопросы Генпрокуратуры о финансовом состоянии семьи Бориса Ельцина. ""У меня  много  информации,  которую  я  знаю,  но  не  хочу говорить"", - сказал Коржаков, уточнив,  что ""если у тебя нет власти, то информацию лучше оставить на потом"". Только  что вернувшийся  из-за границы Коржаков,  по  его словам, ""еще не разобрался"" в потоке публикаций о якобы имеющихся зарубежных счетах ближайшего окружения и семьи президента РФ. Вместе с тем он отметил, что ""если обнаружатся факты преступной  деятельности   президента,   то   закон   не   должен освобождать его от ответственности"". Коржаков ""очень осторожно"" отнесся к заявлению следователя генпрокуратуры Георгия  Чуглазова  о  том,  что  90%  материалов, опубликованных  в  СМИ  по  делу  компании  ""Мабетекс"",  являются достоверными. Коржаков напомнил, что именно этот следователь в  свое время  вел дело ""о пресловутой коробке из-под ксерокса"" (когда  накануне второго  тура президентских  выборов в июне 1996  года при  попытке выноса  из Белого дома коробки с 500 тысячами долларов были задержаны  помощники Анатолия  Чубайса  СергейЛисовский и  Владимир Ефстафьев) и в итоге признался, что ""ничего там не было"". Коржаков также предложил принять закон о гарантиях  бывшему   президенту  и   его  семье,  поскольку  ""все неурядицы сейчас  из-за того, что семья  мечется и не знает, что будет потом"". Как сообщает ""Интерфакс"", Коржаков не  разделяет позицию  тех, кто сегодня критикует Юрия Скуратова, отстраненного от должности генпрокурора РФ. ""Пока идет следствие,  не надо  кукарекать. Наверное,  Скуратов  первый  раз  ошибся,  когда  позволил  себе подчиниться требованиям верховных звонков в том же деле о коробке из-под ксерокса. Наступил себе на совесть, наступай и дальше"", - так прокомментировал Коржаков действия Скуратова.",Россия,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/limonov/,Российские национал-большевики убирают территорию Севастополя,"15 представителей национал-большевистской партии России, разбрасывавших в День независимости Украины 24 августа в Севастополе листовки антиукраинского содержания, могут получить наказание по суду до 5 лет лишения свободы. Как сообщает ""Интерфакс-Украина"", действия ""лимоновцев"", забравшихся 24 августа на башню часов Севастопольского патриотического клуба Черноморского  флота РФ и с выкриками ""Севастополь! Крым! Россия!"" разбрасывавших оттуда листовки, квалифицированы правоохранительными органами Украины как злостное хулиганство. Против  активистов   партии  Эдуарда   Лимонова   возбуждено уголовное дело,  предусматривающее наказание на срок от одного до пяти лет лишения свободы. В  ходе следственных  мероприятий  милиция установила причастность  к группе ряда местных жителей - в результате проведенных обысков у них были изъяты программные документы национал-большевистской партии России, а также переписка членов партии с  лидером Эдуардом Лимоновым.  Изъяты также  листовки  и  газеты национал-большевистской партии. В  настоящее   время   участники   акции   протеста   против украинского статуса  Севастополя отбывают  наказание  в  виде  15 суток административного ареста и занимаются уборкой территории.",Мир,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/kirgizia/,Киргизия ведет бои на границах с Таджикистаном и Узбекистаном,"На юге Киргизии, а именно в Баткенском и Чон-Алайскомрайонах  Ошской   области  в   ночь  на  вторникпродолжались бои  между отрядами  боевиков  и  правительственнымивойсками. Как  сообщили   ""Интерфаксу""  в  силовых  структурах  Ошскойобласти,  наиболее   напряженная  ситуация  складывалась  в  Чон-Алайском  районе,   в  частности,   у  сел  Кара-Теин  и  Карамык(приграничные с  Таджикистаном), где  перестрелка продолжалась  втечение 2,5 часов. По   предварительной    информации,   среди   военнослужащихправительственных сил есть легко раненые. О потерях боевиков поканичего не известно. Также сообщается,  что в  ночь на  31 августа шесть боевиковатаковали село  Сохо (в  районе киргизско-узбекской  границы).  Входе  перестрелки   с  правительственными  войсками  один  боевиксорвался в пропасть и, предположительно, погиб. Кроме того,  в одном из мест расположения  правительственных  войскзадержан  местный  житель,  который  на  допросах  сознался,  чтопомогал боевикам  собирать информацию  и переправлять  раненых натерриторию Таджикистана. Как  сообщил   в   интервью   ""Интерфаксу""   пресс-секретарьпрезидента Киргизии  Каныбек Иманалиев, прошедшая в отдельных СМИинформация о  том, что  на  днях  был  освобожден  находящийся  убоевиков переводчик  японских геологов,  захваченных в  заложникиисламскими экстремистами, не подтверждается.",Мир,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/litva/,Литва засудила участников переворота 91 года,"Россия крайне негативно оценивает судебный процесс о ""январскихсобытиях 1991 года в Вильнюсе"".  Напомним, что речь идет о попытке государственного переворота в Литве, заявившей о своей независимости, когда властным органом объявил себя анонимный ""Комитет Национального Спасения"", опиравшийся на силу советских танков, введенных в эти дни в Литву с территории России, и на спецподразделения советской армии, захватившие, в частности, телецентр в Вильнюсе.  Другая противоборствующая сторона возглавлялась лидером радикальных литовских националистов, впоследствии президентом Литвы Витаусом Ландсбергисом. Столкновения на улицах Вильнюса сопровождались большим количеством человеческих жертв, фиксировались на видеопленки, неоднократно показывавшиеся по Центральному, а потом и Российскому, телевидению в качестве примера пагубности имперской политики.  Теперь в Литве прошел суд над участниками событий, выступавшими на стороне советских войск. Как заявили РИА ""Новости"" впосольстве РФ в этой стране, определенные силы в Литве пытаютсяиспользовать этот политический процесс для того, чтобы броситьтень на российско-литовские отношения. В результате завершившегося здесь судебногоразбирательства к длительному сроку заключения приговорен рядобщественных деятелей Литвы, среди которых 70-летний гражданинРоссии Станислав Мицкевич, граждане Иванов и Смоткин.  ""Решение Вильнюсского суда не моглоне вызвать озабоченность российской общественности.""- подчеркнули в посольстве.  ""Судебный процесс является делом суверенной Литвы, однаков Москве рассчитывают, что здравый смысл возьмет верх илитовские власти проявят гуманизм при окончательном решениисудьбы российского гражданина, здоровье которого серьезноподорвано"",  отметили в посольстве России.",Мир,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/timor/,Референдум по вопросу о самоопределении Восточного Тимора прошел успешно,"По сведениям миссии ООН, передаваемым РИА ""Новости"", в голосовании по вопросу о самопределении бывшей колонии приняли участие более 95% зарегистрированных избирателей. Подсчет голосов начнется в среду, он будет анонимным. Сначала в присутствии свидетелей будут вскрыты все опечатанные коробки, затем все бюллетени будут перемешаны, чтобы невозможно было определить, откуда они поступили, и начнется подсчет по принципу голосования всех избирателей на одном участке.Как сообщает РИА ""Новости"", администрация Клинтона отмечает ""чрезвычайную явку"" и ""успех"" проведенного в Восточном Тиморе референдума по вопросу о независимости этой индонезийской провинции. США призывают всех участников признать результаты референдума вне зависимости от исхода голосования, сказал заместитель официального представителя госдепартамента США Джеймс Фоули. Указывая на случаи насилия, отмеченные во время референдума, представитель госдепартамента подчеркнул ответственность правительства Индонезии за обеспечении порядка во время подсчета голосов и в последующих этапах решения проблемы Восточного Тимора.",Мир,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/09/01/china/,"США заплатили Китаю 4,5 миллиона долларов за ""ошибочную бомбардировку""","Соединенные Штаты заплатили Китаю 4,5 миллиона долларов в качестве компенсации за бомбардировку китайского посольства в Белграде. В результате ""ошибочной"" натовской бомбардировки в мае этого года погибло три человека, 27 было ранено. Как передает Reuters, во вторник представитель посольства США в Пекине сообщил, что ""на прошлой неделе Вашингтон перевел 4,5 миллиона долларов пострадавшим и семьям погибших"". Сегодня советник Госдепартамента США Дэвид Эндрюс завершил третий раунд переговоров с представителями МИД Китая по поводу компенсации за вред, нанесенный этими двумя странами посольствам друг друга. Самолеты НАТО разбомбили 7 мая посольство Китая во время налета на Югославию. В свою очередь разозленные китайцы штурмовали американское представительство в Пекине и тоже нанесли ему значительный ущерб. Был также подожжен дом генерального консула США в китайском городе Ченду. Третий раунд переговоров закончился без каких-либо конкретных результатов. Представитель посольства США не сообщил, какой именно компенсации две страны ждут друг от друга. Пока неясно также, будет ли Китай и дальше требовать ""сурового наказания виновных"". После трагической бомбардировки Китай отказался вести переговоры с США о вступлении во Всемирную Торговую Организацию (ВТО). И хотя США не раз выражали готовность возобновить обсуждение планов Китая по вступлению в ВТО, Китай по-прежнему неудовлетворен ""извинениями"" со стороны НАТО и считает, что бомбардировка посольства КНР в Югославии была намеренной.",Мир,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/bloki/,Илюхин и Исаков отвернулись от коммунистов,"""Женщины России"" , возмущенные отсутствием своих кандидаток в региональных кандидатских списках, вышли из блока ""Отечество - Вся Россия"" Лидер Движения в поддержку армии (ДПА) Виктор Илюхин заверил агентство ""Интерфакс"" в том, что не собирается входить со своим движением в избирательный блок ""За победу"", создаваемый КПРФ. Сегодня Илюхин заявил, что ДПА идет на выборы самостоятельно. Он, Илюхин не одобряет тактики коммунистов и считает свое движение самодостаточным, раз коммунисты сами заявили о своей самостоятельности еще в 1998 году. Илюхин не принял предложения патриотического объединения ""Русский дом"" возглавить новый блок, а предупредил, что установит для будущих попутчиков из других движений жесткие квоты на кандидатские места. Илюхин уверен, что преодолеет 5-процентный барьер. Тем временем Владимир Исаков, когда-то один из первых оппонентов президента Ельцина на съезде народных депутатов РФ, а ныне руководитель правового управления Госдумы, объяснил корреспонденту Интерфакса неудачу КПРФ с созданием блока ""За победу"" падением авторитета этой организации во всех сферах общества. Столь резкое заявление объяснимо тем, что Исаков больше не связан с КПРФ, а баллотируется в списке движения ""Отечество-Вся Россия"" по квоте Аграрной партии. Хроника регистрации предвыборных блоков такова: 18 августа- ""Голос России"", включающий ""Союз ""Живое кольцо"". Это демократический блок.26 августа зарегистрировались ""Коммунисты, трудящиеся России- за Советский Союз"". В первой ""тройке"" федерального списка входит всего одна известная фамилия - Тюлькин. Движение ""Женщины России"" вышло из движения ""Отечество"", обидевшись на то, что в 16 региональных группах не представлено ни одной женщины, сообщила агентству РИА ""Новости"" Алевтина Федулова, сопредседатель движения женщин России.",Россия,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/mabetex/,Паколли: Дель Понти предлагала мне взятку,"Скандал по поводу ""отмывания денег русской мафии"", возникший первоначально вокруг американского Bank of New York, расходится все более широкими кругами. Сейчас в него уже вовлечены Международный Валютный Фонд, речь идет об участии десятков международных банков в Европе, Юго-Восточной Азии, Китае и так далее. Что на самом деле стоит за всем этим, будет видно в самом ближайшем будущем, - после выборов у нас и в ""еще одной большой стране"", по выражению Александра Лившица, специального представителя президента РФ по связям с индустриально развитыми странами. Одним из ответвлений этого скандала является утверждение, что швейцарская строительная фирма Mabetex замешана в обслуживании ""иностранных счетов"" семьи Ельцина.В баталии, развернувшиеся в средствах массовой информации вокруг этих утверждений, вступила и одна из крупнейших итальянских газет La Stampa. Мы приводим полный перевод статьи, опубликованнойв газете сегодня. Паколли: Дель Понти предлагала мне деньги ",Мир,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/y2000/,ФБР готовится к кибер-войне и терактам в канун 2000 года,"Хотя до 2000 года осталось еще 4 месяца, правительство США уже разрабатывает меры по предотвращению ожидающихся в канун Нового года вспышек насилия и терроризма со стороны различных религиозных групп, националистов, хакеров, сторонников идей ""конца света"" и ""второго пришествия Христа"". Как стало известно агентству Reuters, на заседании специального комитета Сената по Проблеме-2000 в июле представитель ФБР, глава Центра защиты национальной инфраструктуры  Мишель Ватис сообщил, что ФБР прогнозирует, в частности, активизацию белых расистов, которые собираются воспользоваться датой наступления нового тысячелетия, чтобы заявить о себе. Целью их акций могут стать национальные меньшинства ""и их союзники в правительстве"", считают представители ФБР. Среди групп, которые могут использовать начало нового века ""в своих целях"", ФБР называет также стронников различных ""апокалиптических"" культов, таких как секта ""Врата Небес"" (""Heaven's Gate""), 30 членов которой совершили групповое самоубийство в 1997 году. Кроме того, по мнению представителей американских спецслужб, возможны также разнообразные провокации международного уровня.  Начиная с февраля этого года,  ЦРУ и 12 его дочерних разведывательных организаций активизировали деятельность по отслеживанию акций, которые подготавливаются на конец года. Белый дом потратил 40 миллионов долларов на создание информационного центра, призванного скоординировать усилия различных служб, которые столкнутся с различными проблемами при наступлении 2000 года. ФБР также отмечает, что ""Ошибка-2000"" может стать удобным поводом для хакерских атак. ""В некоторых случаях будет нелегко определить, является ли сбой системы следствием ""ошибки-2000"" или это вторжение хакера"", считает Мишель Ватис. Возглавляемый Ватисом Центр защиты национальной инфраструктуры, совместно с подразделением по защите компьютерных сетей Пентагона, проведут в начале октября секретную двухдневныю конференцию ""Подготовка к кибер-войне"".",Мир,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/bankofny/,"В ""Bank of New York"" подчищали и уничтожали документы","Следствие по делу ""Bank of  New York"" выяснило, что некоторые документы банка уничтожены, а другие подправлены с целью скрыть возможные финансовые операции. Об этом сообщила вчера со ссылкой на высокопоставленные источники, знакомые с ходом расследования, газета ""USA Today"".  По их сведениям, в ходе проверки выяснилось, что по каналам ""Bank of  New York"" осуществлялись, в обход существующих правил, скоротечные электронные переводы крупных сумм денег. Позже отчетные документы были подделаны таким образом, чтобы создать впечатление, будто трансакции проводились с соблюдением установленных сроков, а часть документов вообще исчезла.Специалистам хорошо известно, что подобная спешка возникает в случаях, когда криминальные структуры стремятся поскорее спрятать ""грязные деньги"" в каком-нибудь третьем банке.     The Wall  Street Journal  сообщил сегодня, что при переводеденег на  счета в  Bank of New York, якобы связанные с отмываниемденег из  России, были,  как  выясняется,  задействованы  десяткибанков, в том числе из США, Китая, Австралии. В минувшую пятницу было объявлено об увольнении Люси Эдвардс, занимавшейся в лондонском отделении ""Bank of  New York"" связями с Россией и странами Восточной Европы. Ее муж Петр Берлин, по мнению следователей, контролировал банковские счета компании ""Benex"", через которые прошли более 4 миллиардов долларов. Кроме того, банк отстранил от работы своего вице-президента - Наташу Гурфинкель-Кагаловскую, однако никаких обвинений никому предъявлено не было.  ""Bank of New York"" уже обязался оказать полное содействие ФБР и другим спецслужбам США, ведущим расследование. Во вторник в американской печати появились выдержки из служебного письма, адресованного председателем Совета директоров банка Томасом Рени своим подчиненным. Он пообещал сделать все необходимое, чтобы защитить высокую репутацию ""Bank of New York"" и ""не допустить противозаконной или неподобающей деятельности, к которой мог бы быть причастен банк"".",Мир,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/dagestan/,Федеральные силы в Дагестане замкнули кольцо окружения,"Касаясь на сегодняшней пресс-конференции обстановки  в Дагестане, министр внутренних дел РФ Рушайло подчеркнул, что в настоящее  время   там  осуществляется  второй  этап  операции - антитеррористический. ""Ситуация  нормальная, штатная, все идет по плану"", - сказал он. Подразделения объединенной группировки федеральных сил, сообщает ИТАР-ТАСС, завершили перегруппировку и полностью замкнули кольцо окружения вокруг бандформирований религиозных экстремистов в так называемом Кадарском анклаве в Дагестане. Бои с исламистами в районе дагестанских сел Карамахи и Чабанмахи принимают всё более ожесточенный характер и федеральные силы несут ощутимые потери. Они потеряли двух человек убитыми и 29 ранеными, экстремистам удалось подбить 8 единиц бронетехники. О потерях среди исламистов ничего не сообщается. Сегодня по их позициям будут продолжены воздушные и артиллерийские удары. Упорный характер боев, по мнению специалистов, свидетельствует о серьезной подготовке боевиков и их далеко идущих планах. Вместе с тем возможность переговоров и исламистами вовсе не исключается. Об этом заявил ИТАР-ТАСС председательГосударственного Совета Дагестана Магомедали Магомедов. Но переговоры возможны только на одном условии - немедленная сдача всего оружия и восстановление на территории сел конституционного порядка.",Россия,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/kirgiz1/,В Киргизии освобождены трое заложников,"Трое заложников освобождены минувшей ночью на юге Киргизии,в Чон-Алайском районе Ошской области, где с 22августа продолжаются боевые действия между правительственнымивойсками и крупными группировками боевиков. Об этомкорреспонденту ИТАР-ТАСС сообщил пресс-секретарь президента Киргизии Каныбек Иманалиев.По его словам, все освобожденные - милиционеры, захваченныенеделю назад боевиками во время проведения разведывательнойоперации. Пресс-секретарь не сообщил об условиях, на которыхбыли освобождены заложники.По официальным данным, в настоящее время террористыпродолжают удерживать в заложниках четырех японских геологов,их переводчика, командующего внутренними войсками Киргизиигенерал-майора Анарбека Шамкеева, военнослужащего и шестерыхмилиционеров.",Мир,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/dollar/,На ММВБ произошел резкий скачок курса доллара,"В среду 1 сентября Банк России перестал поддерживать курс рубля  на единой  торговой  сессии, что повлекло за  собой резкий  скачок  курса  доллара  на  Московской межбанковской  валютной   бирже  -   на  утренних  торгах  доллар подорожал на 41,5 копейки и достиг соотношения 25,2246 руб./$1. Как заявил в интервью ""Интерфаксу-АФИ"" дилер Пробизнесбанка, Центробанк  сократил предложение валюты на торгах в  связи   с  истощением   золотовалютных  резервов  (по  оценкам специалистов,  в  течение  последней  недели ЦБ  РФ  потратил  на интервенции до  500 миллионов ),  при этом спрос на доллары со стороны коммерческих  банков   в  начале   месяца  остается устойчивым. На  рынке усилились девальвационные ожидания, что негативно  сказзалось на настроениях операторов. По оценке  представителя РОСБАНКа, на минувшей  неделе курс доллара благодаря  интервенциям ЦБ  РФ был  искусственно  занижен (доллар стоил  в районе  24,7 руб./$1),  поэтому без поддержки со стороны Центробанка  на валютном  рынке произошло  такое заметное падение курса  рубля. Наиболее  приемлемый  на  сегодняшний  день ценовой уровень  составляет 25,5  руб./$1, полагает представитель РОСБАНКа. Вместе с  тем, до  конца недели,  как  считают  специалисты, колебания курса могут продолжиться, при этом доллар может достичь отметки в 25,8 руб./$1. Последний  раз   достаточно  сильный  скачок  курса  доллара отмечался на  валютном рынке  9 августа  1999 года,  когда  после известий об  отставке правительства Сергея Степашина курс доллара повысился сразу на 74 копейки - до 25,29 руб./$1. На утренних  торгах в среду, 1 сентября, было заключено 2011 сделок на общую сумму 155,65 миллионов долларов.",Россия,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/kosovo/,Американские миротворцы скрывали факт массового убийства,"МИД РФ в распространенном всреду заявлении  обвинил  воинский  контингент  США  в  Косово  всокрытии в  течение месяца факта уничтожения 15 косовских граждансербской национальности в селе Угляре. Как отмечается  в документе, переданном в ""Интерфакс"", ""речьидет об  одиозном случае"" - сокрытии преступления, совершенного вселе, входящем в зону ответственности США. ""Считаем, что  утаивания преступления  в Угляре должно статьпредметом детального обсуждения на предстоящем заседании СБ ООН"",- подчеркивает МИД РФ. В   заявлении   напоминается,   что   Россия   ""неоднократноподчеркивала, что  деятельность миротворцев  - как военных, так игражданских -  должна быть  объективной и не зависеть от симпатийили антипатий  к той  или иной  этнической группой, проживающей в Косово"". ""К   сожалению,   ставшее   недавно   достоянием   гласностисообщение... об  обнаружении  массового  захоронения...  не  даетоснований утверждать,  что все миротворцы следуют этому призыву"",- констатирует МИД РФ. В  заявлении   подчеркивается,  что   ""МИД  России  серьезнообеспокоено продолжающимися  в Косово массовыми преступлениями наэтнической основе"". ""Международное сообщество, - говорится в документе, - должноположить конец  разгулу в  крае насилия, убийства мирных жителей,поджогом  и  разграблением  имущества,  которые  не  прекращаютсявопреки четким требованиям резолюции Совета Безопасности ООН"". ""Сокрытие этих  преступлений недопустимо"",  - указывает  МИД РФ.",Мир,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/valuta/,На ММВБ перестанут торговать немецкими марками,"Московская межбанковская валютная биржа отменяет с сегодняшнего дняторги по иностранным валютам, входящим в зону евро. Отменяются торги по французскому франку, итальянской лире, немецкой и финляндской маркам. Биржа отменяет торги по иностранным валютам зоны евро, учитывая адаптацию российских банков и их клиентов к введению евро. Биржа также предпринимает шаги по развитию рынка этого единого европейского платежного средства. Теперь на ММВБ будут проходить торги по семи иностраннымвалютам - доллар США, евро, английский фунт стерлингов,швейцарский франк, японская иена, украинская гривна и казахстанский тенге.",Россия,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/shadow_army/,Швейцарец создал подпольную армию,"Бывший швейцарский офицер Дино Беллази создал независимую от правительства Швейцарии армию. Швейцарский федеральный прокурор Карла дель Понти заявила, что Беллази работал на шефа разведывательной службы Питера Рейли и получил 5,8 миллионов долларов от министерства обороны для покупки огромного количества оружия.Адвокат Беллази Андре Седу заявил, что его клиент отверг эти обвинения. Факт мошенничества практически недоказуем даже после ухода Беллази из разведки, замечает корреспондент BBC Клер Дул. Беллази пока голословно отрицает, что в течение пяти лет финансировал, вооружал и тренировал новую секретную армию.Карла дель Понти, недавно ставшая прокурором Международного Трибунала ООН по военным преступлениям, заявила, что дело против Рейли и еще троих высокопоставленных чиновников закрыто.Она считает, что не существует доказательств того, что деньги ушли на ""теневую армию"". В данный момент Беллази находится в заключении по обвинению в растрате 6 миллионов долларов.Федеральный прокурор добавила, что расследование будет продолжено в отношении Фреда Шрайера, шефа стратегической информационной службы, которая возникла в документах по делу Беллази. На прошлой неделе расследование наткнулось на арсенал с 220-ю единицами оружия и тысячами комплектов амуниции, принадлежавшими Беллази.Министерство обороны заявило во вторник, что Беллази по крайней мере 11 раз выезжал в Альпы тренировать небольшие подразделения.Министр обороны Швейцарии Адольф Оги обещал досконально исследовать это скандальное дело.",Мир,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/argentina/,В центре Буэнос-Айреса разбился самолет со 130 пассажирами на борту,"Сегодня, примерно в 4 часа утра по московскому времени, самолет ""Боинг""-737 частной аргентинской компании ЛАПА разбился при взлете в аэропорту Буэнос-Айреса. При падении самолет взорвался и загорелся - его топливные баки были полны горючего. На борту самолета находилось 130 пассажиров (по сведениям агентства ""Рейтер"" - 95 пассажиров и 6 членов экипажа). Как сообщают местные СМИ, более 80 человек погибло, 30 человека госпитализировано с обширными ожогами (до 95% поверхности тела). Пилот ""Боинга"" остался жив. По данным агентства ""Эй-Би-Си Ньюс"", двоим находившемся в салоне пассажирам удалось выскочить из горящего самолета. Самолет направлялся в Кордову - столицу одноименной аргентинской провинции. По сообщениям из Кордовы, местные власти организовали для родственников жертв катастрофы специальный авиарейс в Буэнос-Айрес. Аргентинские телеканалы уже дают крупным планом титры с фамилиями оставшихся в живых. В потушенных обломках лайнера уже найден ""черный"" ящик самолета. Однако причина катастрофу по-прежнему остается неясной. Местные телекомпании, ведущие прямые репортажи непосредственно с места катастрофы, сообщают, что произошедшая трагедия - крупнейшая в истории гражданской авиации Аргентины. На место катастрофы прибыл на вертолете президент Аргентины Карлос Менем. Там же находится главный претендент на президентский пост, мэр Буэнос-Айреса Фернандо де ла Руа. Катастрофа произошла непосредственно в городской черте, так как аэропорт ""Хорхе Ньюбери"" расположен на центральной набережной Буэнос-Айреса, примерно в сотне метров от залива Ла-Плата. При падении самолет пробил ограду аэропорта, срезал несколько деревьев и вылетел на проезжую часть. Части самолета разрушили несколько проезжавших мимо машин. Пока не известно, пострадал ли кто-нибудь при этом. Не исключено, что жертвы были бы и на земле - катастрофа случилась в 21 час по местному времени, когда на набережной бывает много людей и автомобилей. Аэропорт в Буэнос-Айресе располагается в километре от российского торгового представительства в Аргентине. По данным посольства РФ, никто из россиян во время катастрофы не пострадал. Разбившийся ""Боинг"" был построен в США и совершил свой первый полет в апреле 1970 года.",Мир,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/credity/,США хотят сделать паузу в кредитовании России,"США  выступают против предоставления России  новых  кредитов Международного  валютного фонда, пока  не будет  подготовлен полный  отчет об использовании ранее выделявшихся  стране средств.  Об этом  сообщил в  интервью газете USA Today министр финансов США Лоуренс Саммерс. Вопрос о  выделении  транша,  как  ранее  заявлялось,  Совет директоров МВФ должен был решить в конце сентября. ""США не  поддержат выделение нового транша без гарантий, чтовсе предоставляемые  средства используются  должным образом и безполучения адекватной отчетности"", - подчеркнул Саммерс. МВФ  должен   получить  в   сентябре  аудиторский  отчет  об использовании прежних кредитов МВФ, напоминает газета. Саммерс, однако,  не исключил, что этого отчета, в котороманализируются  взаимоотношения   Банка  России   и  его  дочернихструктур, может оказаться недостаточно. ""По  мере  расследования  необходимо  будет  сделать  вывод, получена  ли   удовлетворительная  информация   об  использовании прежних кредитов"", - сказал Саммерс.",Россия,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/vybory/,Минюст готовится к борьбе с политическими экстремистами,"Министр юстиции  Юрий Чайка направил руководителям территориальных органов и учреждений Минюста письмо, в котором в качестве главной задачи на ближайшие месяцы обязал их ""организовать постоянный контроль над деятельностью политических общественных объединений, участвующих в выборах, обратив особое внимание на соответствие проводимых ими мероприятий их уставным целям"". Как сообщает РИА ""Новости"" со ссылкой на Минюст, в документе предлагается ""направить усилия на пресечение попыток привнесения элементов политического экстремизма в избирательный процесс"". Для проведения соответствующих проверок Чайка рекомендует привлекать специалистов финансовых и налоговых органов. Министр юстиции призывает ""активно использовать  предусмотренные законом меры предупреждения, приостановления  деятельности и ликвидации общественных объединений в случаях  нарушения ими Конституции, провокаций национального, социального или религиозного характера, а также обеспечивать незамедлительную правовую реакцию при пропаганде идей насилия, фашизма, расовой розни"". Юрий Чайка предлагает организовать направление необходимой информации по запросам избиркомов о юридических лицах, осуществляющих добровольные пожертвования в избирательные фонды и зарегистрированных в территориальных органах юстиции; оказывать содействие избирательным комиссиям в обеспечении избирательных прав подозреваемых и обвиняемых, находящихся в следственных изоляторах, а также содержащихся в подведомственных учреждениях лиц, приговоры которым не вступили в законную силу. Органам и учреждениям юстиции также предписывается активизировать сотрудничество и взаимодействие с органами прокуратуры и службы безопасности субъектов Российской Федерации в соответствии с двусторонними соглашениями между Минюстом, Генеральной прокуратурой и ФСБ России. Для этого, как указывается в письме, предлагается организовать рабочие группы по оперативному решению вопросов, связанных с выборной кампанией, наладить их взаимодействие с избирательными комиссиями, а также обеспечить направление экспертов системы Минюста для участия в проверках достоверности подписей и соответствующих им данных, содержащихся в подписных листах, если такая необходимость возникнет. Юрий Чайка заявил, что министерство юстиции намерено сделать все от него зависящее, чтобы выборы депутатов Государственной думы стали подлинно свободными, равными и демократическими.",Россия,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/abkhaziya/,Убит абхазский таможенник,"Одинсотрудник абхазской таможни сегодня утром убит, трое - ранены врезультате обстрела из засады в населенном пункте Тагилони вГальском района Абхазии в зоне безопасности, контролируемоймиротворческими силами СНГ. Об этом сегодня сообщиликорреспонденту ИТАР-ТАСС в Службе безопасности Гальского района. По словам начальника Службы безопасности Алексея Аршбы, взасаду попал таможенный патруль (инцидент произошелприблизительно в 5 километрах от грузино-абхазской границы).Правоохранительные органы района этот инцидент расценивают какдиверсионный акт, совершенный грузинской диверсионной группой. К этому часу трое раненых на вертолете доставлены в Сухуми,им сделаны операции. По словам главврача больницы, состояниеодного из раненых тяжелое. Жизнь двух других - вне опасности. В самом конце августа мандат российских миротворцев в Абхазии был продлен на несколько месяцев. Это решение принято Грузией, считающей Абхазию своей неотъемлемой частью, при полном согласии со стороны Абхазии, считающей присутствие России на территории республики единственным гарантом мира и стабильности в регионе.  Зона безопасности была тогда же, в августе, расширена до размеров всего Гальского района Абхазии. Президент Грузии Эдуард Шеварднадзе признал, что присутствие миротворцев в очаге конфликта поможет в дальнейшем избежать провокаций не только в Абхазии, но и на всей территории страны. Об этом позавчера писала Gazeta Ru.  Как видно, провокации не прекратились даже при наличии миротворцев.",Мир,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/apple/,"Компания Apple выпустила ""настольный суперкомпьютер"" Power Mac G4","Компания Apple объявила о выпуске так называемого ""настольного суперкомпьютера"" - рабочей станции Power Mac G4. Как гордо заявил один из руководителей Apple Стив Джобс, новый процессор, созданный совместно с компаниями IBM и Motorola, является настолько мощным, что правительство США уже классифицировало его как ""суперкомпьютер"" и ограничило экспорт этого чипа в некоторые страны. Способный выполнять миллиард операций в секунду, G4 вдвое обгоняет по быстродействию интеловский Pentium III. Power Mac G4 с частотой 400 MHz стоит сейчас $1,599 в США, более дорогие G4 c частотой 450 и 500 MHz должны появиться на рынке в сентябре и октябре. Как сообщает BBC, многие производители программного обеспечения встретили новый процессор с энтузиазмом.  ""Новый G4 - невероятная машина для создания серьезных приложений, которые вдохнут жизнь в Интернет"", заявил Роб Бургесс из из Macromedia. Глава Adobe Systems Джон Уорнок заявил, что известная графическая программа Photoshop будет работать на новой платформе быстрее, чем на любой другой.  Кроме того, компьютерный рынок уже был ""подогрет"" компанией Apple: за неделю до выпуска Power Mac G4 компания успешно ""запустила"" новый ноутбук iBook. Между тем некоторые эксперты отмечают, что появление G4 было прогнозируемо в русле обычного улучшения моделей процессоров и увеличения быстродействия: G4 вполне логично появился вслед за G3. ""Это не тот случай улучшения, из-за которого пользователи кричат: ""Ого, я раньше не собирался покупать такой компьютер, но теперь куплю!"", считает аналитик из CIBC Oppenheimer Джеймс Пойнер. Да и Intel не отдаст первенство в процессорной гонке так просто: Coppermine, улучшенная версия процессора Pentium III, должна выйти уже в октябре. Как утверждает Intel, их новый чип будет иметь частоту как минимум 700 Mhz.",Мир,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/vzryv/,Взрыв на Манежной: новые версии,"Всего в результате взрыва в торговом комплексе  ""Охотный ряд""  на Манежной  площади в  центре Москвы пострадал 41 человек.Среди раненых - шестеро детей и подростков в возрасте от 9 до 14 лет.Как заявили ""Интерфаксу"" в Центре экстренной медпомощи Москвы,это окончательные данные о пострадавших. В настоящее время в стационарах и больницах города находится 24 раненых, 9 из них в критическом состоянии,  у троих -  обожжено до 50 процентов кожи. Остальные пострадавшие отпущены. Погибших нет. Установлено,  что   взрыв  произошел   на   третьем   уровнечетвертого  яруса   комплекса  в  зале  игровых  автоматов.  Людитравмированы в  основном осколками  стекол от витрин павильона.Некоторые получили ожоги. В торговом  комплексе разрушения  незначительные и несущие конструкции не пострадали. По словам одного из сотрудников правоохранительных органов, взрыв был такой силы, что оборвались лифты. С учетом сильных повреждений, полученных торговым центром,работы по поиску фрагментов взрывного устройства до сих пор незавершены, однако по косвенным признакам, сообщил начальник центра общественных связей ФСБ РФ генерал Александр Зданович, специалисты полагают, что речь идет о безоболочном взрывном устройстве мощностью не менее 200 граммов в тротиловом эквиваленте. Зданович заявил, что ""если такой взрыв  происходит в  людном месте,  то иначе чем теракт его квалифицировать нельзя"". Министр  внутренних  дел  РФ Владимир Рушайло  не исключает  связи между  взрывом  вечером  во вторник на Манежной площади и событиями в Дагестане.   ""Это  одна   из  версий,   но  она,  безусловно,  не лишена оснований, однако  я не  стал  бы  торопить  события"",  -  заявил сегодня министр журналистам. Мэр Москвы был более категоричен: ""Безусловно, это теракт. Иначе квалифицировать его нельзя"".  Те же, кто  устроил взрыв  на Манежной  площади, это ""нелюди и  варвары"", ""потому  что только они могли устроить такой теракт в  месте, где  собираются молодые люди и дети"". После поражения  боевиков в  Дагестане Лужков  не исключил ""фактор мщения""  со стороны террористов. Совершившие преступление - ""звери,  нелюди, и  разговоры с  ними бесполезны"". Лужков заявил это вчера сразу после осмотра места взрыва. Как сообщил ""Интерфаксу"" вице-мэр Валерий Шанцев, кинологи с собаками осматривают всю территорию подземного комплекса, чтобы  выяснить, не  оставлены ли  там другие взрывные устройства.",Россия,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/skuratov/,"""Окружение президента  не желает  объективного расследования скандала вокруг Bank of New York""","Бывший генеральный прокурор РФ Юрий  Скуратов считает,  что ближайшее  окружение  президента Бориса Ельцина попытается воспрепятствовать серьезному расследованию ситуации, связанной с Bank of New York, через который отмывались деньги, полученные от МВФ. Об этом он заявил в своем интервью газете Financial Times. Скуратов уверен, что  без   сотрудничества  с   Россиейамериканские власти  никогда не смогут выяснить, какая часть из  10 млрд долларов  российских  средств,  как  утверждают, проведенных через Bank of New York, была ""грязной"". ""Но ближайшее  окружение президента  не желает  объективного расследования. А  наши органы безопасности выполняют политические заказы на 100%"", - заявил он. Газета напоминает, что в пятницу Генпрокуратура РФ отстранило трех  ведущих следователей от расследования других дел о коррупции.",Россия,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/timor/,Восточный Тимор после референдума: анархия и стрельба,"Вооруженные отряды из проправительственной восточнотиморской милиции ""Аитарак"" (""Шип"") устроили сегодня стрельбу у штаб-квартиры Миссии ООН в Восточном Тиморе. Милиция блокировала все подъездные пути к штаб-квартире, где ведется подсчет голосов референдума по вопросу о самоопределении этой бывшей индонезийской колонии. Под огнем оказалась сама Миссия ООН, сожжены два близлежащих здания, сообщил ИТАР-ТАСС по телефону из восточнотиморской столицы Дили официальный представитель миссии. По его словам, в помещениях Миссии укрылись сотни человек - местных жителей, сотрудников МООНВТ, иностранных журналистов. По сообщению РИА ""Новости"", из представительства международной организации невозможно выйти. В машины, пытающиеся приблизиться к зданию, стреляют, бросают камни. Все сотрудники ООН в настоящее время оказались в роли заложников. Несмотря на заявление руководства отрядов индонезийской армии, базирующихся в Восточном Тиморе, о их намерении не допускать волнений и беспорядков, ни один солдат не пытается препятствовать милиции. По мнению сотрудников миссии, полувоенизированные формирования проджакартской милиции умышленно нагнетают обстановку, избивают местных жителей и иностранных журналистов. На место происшествия прибыли подразделения из состава индонезийских спецвойск. После их прибытия стрельба продолжалась. Никто не решается выходить наружу. В середине дня толпы сторонников проиндонезийского режима оккупировали все центральные улицы Дили. По крайней мере один человек был убит. Стрельба идет и в других городах Восточного Тимора. Особенно активно стреляют в городе Эра, в 20 километрах от Дили. Оттуда поступает информация о гибели 8 человек. К вечеру сторонники независимости бывшей индонезийской колонии начали вооружаться ножами, мачете, металлическими прутьями. Они готовятся дать отпор сторонникам проиндонезийского режима, так как к ночи ожидается ухудшение ситуации.",Мир,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/02/dagestan/,Боевики вытеснены из дагестанского села Карамахи,"Село Карамахи, один из двух очагов сопротивления законной власти  со стороныисламских фундаменталистов в Буйнакском районе Дагестана, минувшей ночью практически полностью перешло под контроль федеральных сил. Правда, окраины села еще находятся в руках исламистов, а дальнейшему продвижению федеральных подразделений препятствуют мины и гранаты на растяжках, но ""зачистка"" местности уже началась, сообщил корреспонденту ИТАР-ТАСС представитель Временного пресс-центра МВД РФ Евгений Рябцев. Корреспонденту же РИА ""Новости"" сообщили из информированных источников, близких к ФСБ, что в районе села Карамахи задержан младший брат  объявленного с прошлого года в федеральный розыск и лишенного неприкосновенности депутата Государственной думы России, лидера Союза мусульман России Надира Хачилаева Джабраил. Хачилаев-старший, скрывавшийся до начала боевых действий в Дагестане на территории Чечни, ранен и находится в сельской больнице, говорят местные жители. Факт ареста Хачилаева-младшего подтвердила прокуратура города Буйнакска. Сложнее обстоит дело с селом Чабанмахи, укрепления которого после начавшейся еще вчера артподготовки  готовятся штурмовать федеральные войска. Судя по масштабу проведенных боевиками оборонительных мероприятий в Чабанмахи, операция вторжения готовилась религиозными экстремистами в течение последних лет, сказал Рябцев. Российским спецслужбам стало известно, что боевики концентрируются на чечено-дагестанской границе со стороны Чечни в количестве 2 тысяч человек. Агентство Интерфакс сообщает об ночном обстреле со стороны Чечни подразделения внутренних войск России, дислоцированном в селении Дучи Новолакского района Дагестана. Перестрелка продолжалась с двух до трех часов ночи. Среди российских военнослужащих в результате ночного боя нет ни убитых, ни раненых. Наутро началось прочесывание окрестностей. Также ""Интерфаксу"" стало известно об общем количестве разминированных инженерными войсками взрывоопасных предметов в Ботлихском и Цумадинском районах - две с половиной тысячи. Такую цифру назвали в пресс-центре объединенной группировки Минобороны в Дагестане.Из них 16 авиабомб, 1343 артиллерийских снаряда, 272 минометные мины, 891 граната, 111 инженерных мин, 4 фугаса, 14 взрывных устройств. В ходе боевых действий в Буйнакском районе Дагестана убиты до 80 боевиков. Есть потери и среди участников спецоперации. Только за вторник, по сообщению пресс-центра внутренних войск МВД России, погибли двое и ранены 29 человек.А всего за время операции в Дагестане - с 7 августа - МВДРоссии потеряло 21 человека убитыми, 116 ранеными, сообщили впресс-центре ведомства. Агентство РИА ""Новости"" сообщает о задержании лидеров экстремистскогодвижения села Губден /Карабудахкентский район/ ХазбулатаХазбулатова и Магомедхабиба Магомедова, принимавших участиев событиях в Ботлихском районе. Задержаны также члены такназываемой ""исламской шуры Дагестана"", у которых изъятаспециальная литература и 33 видеокассеты. На основе информации,полученной в ходе оперативной работы в Дагестане, в Москве захранение наркотических веществ задержаны члены ""чеченской"" и""дагестанской"" преступных группировок.",Россия,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/vokzal/,"На Павелецком вокзале обнаружен предмет, напоминающий взрывное устройcтво","Не успели утихнуть споры об организаторах взрыва на Манежной площади, как у москвичей появился новый повод для беспокойства. Как сообщают РИА ""Новости"" и ИНТЕРФАКС, сегодня утром, в 8.15, на 6-м пути Павелецкого вокзала Москвы был обнаружен предмет, похожий на взрывное устройство. Прибывший на место обнаружения подозрительного пакета кинолог с собакой подтвердил вероятность наличия в нем взрывчатки. В 8.55 на место обнаружения опасной находки прибыла спецгруппа УФСБ по Москве и Московской области. С вокзала эвакуированы все пассажиры. Кроме того, прекращена подача электропоездов на 6-й и соседние с ним железнодорожные пути. Сам вокзал окружен двойным оцеплением сотрудников милиции. Как сообщил ИТАР-ТАСС оперативный дежурный МЧС России, пакет помещен в специальное устройство-нейтрализатор. В настоящее время пакет изучают специалисты. Между тем, по информации Мэрии Москвы, напоминающий самодельное взрывное устройство предмет (два пакета, связанные между собой проводками) был найдены в кассовом зале вокзала. В результате проверки гипотеза о наличии в пакетах взрывчатки не потвердилась.",Россия,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/dollar/,Курс доллара вырос на 65 копеек,"Курс доллара на единой торговой сессии  (ЕТС) ММВБ  в четверг  вырос  на  65  копеек  по сравнению с  результатом предыдущих  утренних торгов  и  составил 25,8702 руб./$1. Всего на  ЕТС было  заключено 2423  сделки на сумму $166,127 млн. Кроме того, сегодня курс достиг  рекордного значения за  всю историю утренних  торгов, это стало следствием сохраняющегося спроса на валюту со стороны коммерческих банков. За  три последних дня  рубль подешевел  на 4,5%  - с  24,7488 руб./$1  30 августа до 25,8702 руб./1$ 2 сентября. Курс покупки доллара в обменных пунктах на Тверской колебался сегодня днем от 24,53 до 25,6 рубля, а продажи - от 26 до 26,5 рубля. Максимальная цена покупки американской валюты - 25,6 рубля - в пункте обмена валюты КБ ""Русский банкирский дом"".",Россия,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/kolokola/,"Колокола, похищенные из Свято-Троицкого собора в Сан-Франциско, возвращены","Три похищенных из Свято-Троицкого кафедрального собора русской православной церкви в Сан-Франциско колокола были возвращены в среду. Об этом журналистам сообщил настоятель собора отец Виктор (Соколов). Колокола были возвращены ранним утром. Они были упакованы в две картонные коробки и оставлены у дверей собора. В тот же день по случаю их возвращения отслужили молебен. Колокола освятили и скоро вновь подвесят на колокольню. Возвращенные колокола являются частью колокольной группы из семи колоколов, подаренных собору в 1888 году российским императором Александром Третьим. Все они были отлиты в память о чудесном спасении императора, на которого 17 октября 1888 года было совершено покушение. Эти колокола и сами чудом уцелели во время сильнейшего землетрясения в Сан-Франциско в 1906 году. Колокола висели в звоннице собора, стоящего сейчас в строительных лесах. Вероятнее всего, именно по ним злоумышленники пробрались наверх и похитили три самых легких колокола. Видимо, теперь на окнах звонницы будут установлены решетки, чтобы подобное больше не могло повториться. До этого преступления колокола провисели в храме 110 лет. По словам отца Виктора, во вторник днем в дверь собора постучал некий человек средних лет. Он сообщил, что ""приобрел на улице по случаю колокола за 250 долларов"", но, узнав из сообщений прессы о краже в соборе, решил их вернуть, ""если ему не будут задавать никаких вопросов"". Полиция Сан-Франциско планировала в среду днем провести операцию по задержанию неизвестного, но уже утром колокола были анонимно возвращены храму. Тем не менее, полиция продолжает расследование кражи и намерена выйти на след человека, который приобрел похищенное. Как сообщил отец Виктор, украдены были три самых маленьких - диаметром 30, 35 и 45 сантиметров - колокола. По его мнению, исчезновение колоколов не имеет политической или религиозной подоплеки. Скорее это была обыкновенная кража. Все имущество собора застраховано, но оформлено как единое целое и поэтому оценочную стоимость колоколов назвать затруднительно, сказал отец Виктор. Он подчеркнул, что сами по себе колокола являются исторической реликвией и ""слава Богу, что они вернулись в храм"". 1 сентября по церковному календарю отмечается новый год и возвращение колоколов стало ""неожиданным подарком"", сказал он.",Мир,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/chechnya/,В Чечне отключили ОРТ и РТР,"Со среды в Чечне отключен ретранслятор, и теперь смотреть пердачи российских телеканалов невозможно. В местном департаменте связи объяснили это тем, что ""за ОРТ и РТР образовалась большая задолженность"". Однако, вероятно, проблема задолженности здесь не при чем: в Грозном утверждают, что российские СМИ ""необъективно и искаженно отображают события в Чечне и на Северном Кавказе, обвиняя во всем негативном чеченцев"".  В связи с режимом чрезвычайного положения в Чечне закрыты также все местные телекомпании. Им запрещено выходить в эфир до 16 сентября. В противном случае может быть конфисковано оборудование. В соответствии с указом президента Чечни, работать разрешено только одной государственной телекомпании.",Россия,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/credity/,CША не будут блокировать выделение России кредита МВФ,"Агентство ИТАР-ТАСС передало сегодня, что подходСоединенных Штатов к проблеме предоставления займов России полинии Международного валютного фонда не изменился, и они несобираются блокировать выделение Москве следующего кредитноготранша. Об этом заявила в среду официальный представительминистерства финансов США, подчеркнувшая, что американскаяадминистрация стремится проводить ""последовательную политику"" по данному вопросу. Ответственная сотрудница Минфина США, попросившая журналистов неупоминать ее имени в печати, была вынуждена выступить скомментариями с связи с достаточно противоречивыми заявлениямиее шефа: днем ранее министр финансов США Лоуренс Саммерс,курирующий на протяжении последних лет в своем ведомствероссийскую проблематику, заявил в интервью газете USA Today, что Вашингтон не станет поддерживать предоставлениеМоскве следующего транша кредита МВФ до тех пор, пока не будетпредставлен ""адекватный отчет"" об использовании ранее выделенныхсредств. С другой стороны, Саммерс попытался оправдать оказаниефинансовой помощи России в прошлые годы, подчеркнув, что она шлана поддержку экономических реформ. Ожидается, что Совет директоров МВФ в конце сентябрярассмотрит вопрос о втором транше на сумму 640 миллионов долларов врамках согласованной в июле полуторагодовой программыкредитования России объемом 4,5 миллиардов долларов. К заседаниюруководства Фонда аудиторская компания ""Price Waterhouse Coopers""собирается подготовить отчет об отношениях между Центральнымбанком РФ и зарубежными банками с высокой степенью его участия. Кроме того, в Москве продолжает работу миссия МВФ, котораядолжна представить заключение о состоянии российской экономикии ходе выполнения договоренностей с правительством страны. Как подчеркивали в последние дни официальные представителиФонда, у них нет никаких свидетельств того, что ранеепредоставленные Москве средства этой международной кредитно-финансовой организации использовались не по назначению и якобы""перекачивались"" за рубеж по каналам ""Bank of New-York"", которыйоказался в поле зрения американских правоохранительных органов. Тем не менее, Саммерс заявил, что администрация США будетдобиваться более строгого контроля за расходованием займов МВФ. Однако, как пояснила сотрудник Минфина, слова министра вовсе неозначают, что на заседании Совета директоров Фонда американскийпредставитель выступит против выделения России очередногокредитного транша. Отвечая на прямой вопрос, собирается лиВашингтон добиваться отсрочки решения по этой проблеме, онасказала: ""Нет"".",Россия,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/crash/,Авиакатастрофа в Танзании: выживших нет,"Десять американских туристов и два жителя Танзании погибли во время авиакатастрофы самолета  Cessna 404 в Танзании. Причиной аварии 14-местного самолета называют плохую погоду: по свидетельствам очевидцев, самолете летел над покрытым густым туманом склоном годы Меру, задел за скрытое в тумане дерево, потерял контроль и упал. Спасатели, прибывшие на место падения самолета, обнаружили, что в живых никого не осталось - тела пассажиров и членов экипажа были буквально разорваны и разбросаны в радиусе 500 метров. Полиция уже сообщила имена погибших жителей Танзании - это пилот Кристофер Перейра и туристический гид Уильсон Мейриали. Имена десяти погибших американцев пока не сообщаются. Спасательная операция была осложнена тем, что самолет упал в густой лес, где даже невозможно посадить вертолет. Поэтому спасетелям пришлось идти 7 часов пешком через лес до места падения. Упавший самолет направлялся из Национального парка Серенгети в международный аэропорт Килиманджаро.",Мир,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/korea/,КНДР переносит свою морскую границу ближе к берегам Южной Кореи,"В переданном ИТАР-ТАСС заявлении Корейской народной армии говорится, что ""бандитская ""северная разграничительная линия"", проведенная в одностороннем порядке американскими войсками в наших территориальных водах в Западном (Желтом) море Кореи, является недействительной"". В заявлении кроме того отмечается, что Пхеньян оставляет за собой правоосуществлять самооборону в районе демаркационной линии различными средствами и методами. Агентство ""Киодо Цусим"" передало сегодня, что КНДР, после безрезультатных переговоров с возглавляемым США командованием сил ООН провозгласила свою собственую морскую границу, 60-70 километрами южнее существующей. В середине июня этого года в районе северной разграничительной линии в Желтом море был вооруженный инцидент, когда боевые корабли КНДР и Южной Кореи после длившегося несколько дней протвостояния обменялись артиллерийскими залпами, в результате которых погибли несколько человек,  два северокорейских патрульных катера были потоплены, а  два южнокорейских корабля получили повреждения.",Мир,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/television/,"Минпечати запретило вещание компании ""Петербург""","С 0 часов 2 сентября приостановлено вещание телерадиокомпании ""Петербург"". Это подтвердил ""ИНТЕРФАКСУ"" первый заместитель министра Российской Федерации по делам печати, телерадиовещания и средств массовых коммуникаций Михаил Сеславинский. По его словам, это решение было принято в связи с показом 30 августа программы под названием ""Политика: петербургский стиль"", посвященной общественно-политической жизни страны и Санкт-Петербурга. Замминистра напомнил, что за демонстрацию в эфире трехминутного отрывка из этой передачи 28 августа в информационно-аналитической программе ""Время"" Министерство печати уже вынесло предупреждение телерадиокомпании ОРТ. По его словам, в демонстрации данного сюжета было усмотрено ""ущемление прав и законных интересов граждан и организаций и нарушение закона о средствах массовой информации и о гарантиях избирательных прав граждан"". Повторная демонстрация всей программы, которая носила более жесткий характер, была сочтена руководством министерства ""вызовом государству"". Приказ о приостановлении действия лицензий на вещание телерадиокомпании подписан руководителем Минпечати Михаилом Лесиным и доведен до сведений предприятий связи, обеспечивающих выход в эфир программ телерадиокомпании ""Петербург"". ОАО ТРК ""Петербург"" предложено в семидневный срок представить в министерство письменное объяснение обстоятельств выхода в эфир этой передачи и сообщить о принятых мерах. Михаил Сеславинский сообщил, что сегодня днем руководство министерства проведет пресс-конференцию, в которой выскажет свою позицию в этом конфликте. Решение министерства может быть обжаловано в суде.",Россия,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/kurds/,Курдская рабочая партия складывает оружие,"Брат приговоренного к смерти лидера курдов Абдуллы Оджалана Осман Оджалан заявил, что Курдская рабочая партия не будет больше совершать теракты против Турции, сообщает BBC. ""Мы складываем оружие и никогда больше не возьмем его"", заявил он в выступлении, переданном через про-курдский канал спутникового вещания. Заявление было сделано от имени руководящей группы КРП. В нем также было указано, что группа ""постарается удержать других курдов от применения оружия"", и что Курдская рабочая партия будет теперь действовать как политическая организация. На прошлой неделе курды по призыву находящегося в тюрьме Абдуллы Оджалана начали выводить свои военнизированные подразделения из Турции. Осман Оджалан обещает, что вывод войск завершится за пять дней, однако пока курды вывели только четверть своих войск. Курды задержались, в часности, из-за операции, которую провели против них турецкие войска и в которой погибло около 20 курдов. Осман Оджалан не сообщил, куда именно отводятся войска. По данным турецкого правительства, Курдская рабочая партия имеет военные базы в Ираке, Иране и Сирии. Однако Осман Оджалан предупредил, что если его брата Абдуллу все-таки казнят, возможна ответная реакция курдов. ""Это не значит, что мы снова начнем войну. Но если его повесят, мы не сможем контролировать ситуацию. Члены Курдской рабочей партии не будут слушать своих руководителей, если Оджалана убьют"", сказал он. Лидер курдов Абдулла Оджалан в июне был приговорен к смерти судом Турции. Приговор будет повторно рассматриваться аппеляционным судом в октябре. Финальное решение о казни Оджалана остается за парламентом страны.  В течение 15 лет Турция отказывалась вести переговоры с курдами, считая их террористами.",Мир,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/kirgiziya/,В Баткенском районе Киргизии введен комендантский час,"По сведениям ИТАР-ТАСС, в Баткенском районе Киргизии, где с 22 августа продолжаются боевые действия между подразделениями правительственных войск и отрядами боевиков, захватившими несколько сел и удерживающими 12 заложников, вводится комендансткий час. Об этом сообщил сегодня по телефону источник в администрации района. По его словам, передвижение местных жителей запрещено с 17 часов вечера до 7 часов утра. Главным образом, считает источник, это связано с тем, что в последнее время террористы предпочитают ""тактику ведения ночного боя, поскольку имеют прекрасную радиосвязь и приборы ночного видения"". Они подходят к расположению правительственных войск ночью приблизительно на расстояние 100 метров и открывают огонь - сначала из автоматов, а потом из пулеметов и гранатометов. По данным источника, власти Киргизии тщательно проверяют каждого, нарушившего ""ограничение по времени"" человека, поскольку вероятность появления под видом местных жителей боевиков или их сообщников очень велика.",Мир,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/stanziya_mir/,"Ценные приборы с ""Мира"" отправят на Землю","Демонтаж и доставка на землю самого ценного оборудования сорбитальной космической станции ""Мир"" начнутся в феврале 2000года. А уже в марте станция будет спущена с орбиты и затоплена вокеане. Об этом сообщил сегодня корреспонденту ИТАР-ТАСС заместитель председателяправительства России, курирующий вопросы военно-промышленногокомплекса Илья Клебанов, находящийся с деловым визитом в Санкт-Петербурге. Илья Клебанов уточнил, что доставленное со станции на Землюоборудованиеможно будет использовать в других целях. В каких именно целях, он не уточнял.",Россия,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/bomba/,Возле еврейской школы в Москве найдена мина,"Как передало агентство ""Интерфакс"", сегодня в час дня по московскому времени возле  забора  еврейскойшколы, находящейся на  Ленинском  проспекте  (Юго-Западный администивный  округ) в  Москве  обнаружена мина. Из  Министерства  по  чрезвычайнымситуациям РФ сообщают, что местонахождение взрывоопасного  предмета  оцепленосотрудниками милиции. К месту  происшествия спешно прибыли  специалистымосковского поисково-спасательного  отряда  ПСО-6  и  пиротехники Министерства обороны. Тип и происхождение мины установлены: это минометная мина с оперением времен Великой Отечественной войны. Ее нашли при земляных работах, выполнявшихся рядом со школой. За последнее двое суток это уже третье ЧП со взрывчатыми веществами в Москве: позавчера прогремел взрыв в торговом комплексе ""Охотный ряд"" на Манежной площади, сегодня был найдет подозрительный пакет на Павелецком вокзале.",Россия,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/waco/,ФБР виновно в гибели более 80 сектантов в Уэйко,"Вчера в США с новой силой разгорелся скандал вокруг трагедии 19 апреля 1993 года, когда во время операции ФБР в городе Уейко (Техас) более 80 членов секты ""Ветвь Давидова"" во главе с ее лидером Давидом Корешем заживо сгорели в доме, где они держали оборону против агентов ФБР. Все эти 6 лет представители министерства юстиции США отрицали, что ФБР использовало какую-либо пиротехнику во время штурма сектантов. Однако на прошлой неделе была найдена запись, на которой агенты ФБР жалуются руководству, что использованные ими гранаты со слезоточивым газом не дают должного эффекта (т.е. не выкуривают сектантов из убежища). Агенты просили у руководства разрешения использовать другой газ - взрывоопасный. Руководство, как ясно из записи, разрешило агентам сделать это. Вскоре после того, как канистра с газом была заброшена в убежище сектантов, там начался пожар. Запись разговора агентов представляет собой аудио-трек видеосъемки с вертолета, который облетал убежище сектантов во время штурма. Пленка была найдена в одном из офисов ФБР в Куантико (Вирджиния). Ее переправили в штаб-квартиру ФБР в Вашингтоне. Вчера, ко всеобщему удивлению, в ФБР пришли представители Министерства юстиции и конфисковали запись по приказу Генпрокурора США Джэнет Рино, которая была очень расстроена появлением этой записи. 25 августа, после того как агенты ФБР признали, что использовали в Уэйко взрывоопасный газ, Рино заявила, что министерство юстиции начинает новое расследование этой истории. В то же время и руководство ФБР, и министерство юстиции продолжали настаивать: нет никаких свидетельств тому, что именно ФБР виновано в пожаре, повлекшем за собой гибель более 80 сектантов. По мнению некоторых комментаторов, само расследование было затеяно для того, чтобы собрать все материалы об инциденте в Уэйко и найти того, кто допустил ""утечку"" информации об использовании газа. Как передает сегодня DrudgeReport, сообщение о существании записи разговора агентов, обсуждающих использование опасного газа, по-настоящему шокировало Джэнет Рино. ""Она даже покраснела"", - сообщил источник DrudgeReport, наблюдавший за Генпрокурором в тот момент, когда ей сообщили эту новость.",Мир,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/telefon/,В Москве повышаются цены на телефон,"Сообщение агентства Прайм-ТАСС за 19:11, от 02.09.1999 ОАО ""Московская городская телефонная сеть"" (МГТС) в ближайшее время может повысить тарифы на услуги местной телефонной связи. Об этом сообщил радиостанции ""Эхо Москвы"" председатель совета директоров ОАО Наиль Исмаилов. По его словам, повышение абонентской платы за телефон уже одобрено Министерством РФ по антимонопольной политике и поддержке предпринимательства. В ближайшее время это решение будет согласовано с правительством Москвы. Размеры повышения пока не определены. Тем не менее, как сообщил Исмаилов, в Санкт-Петербурге абонентская плата за телефон составляет 50 рублей в месяц, в Хабаровске - 40 рублей, тогда как в Москве - 30 рублей. Последнее повышение тарифов на услуги связи МГТС прошло 1 мая 1999 г, когда тариф на пользование телефоном для населения был повышен с 20 до 30 рублей, за внеочередную установку телефона - с 2000 до 3300 рублей. Для бюджетных организаций плата за пользование телефоном сохранилась на прежнем уровне - 55 рублей, плата за установку телефона была повышена с 2000 до 3300 рублей. Для организаций, не финансируемых из соответствующих бюджетов, плата за пользование телефоном повышена с 110 до 165 рублей, установочная плата составит 6600 рублей. Количество абонентов МГТС превышает 4 миллионов. На 100 жителей приходится 50 телефонов МГТС, телефонизировано 96% квартир москвичей. Уровень цифровизации сети - 12%.",Россия,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/vzryv/,Ущерб от взрыва на Манежной оценивается в 500 000 долларов,"Директор ФСБ Николай Патрушев заявил в интервью ""Независимой газете"", что взрыв на Манежной площади  не может служить основанием для ведения в стране чрезвычайного положения. Он считает ""вполне достаточными"" меры безопасности, принимаемые  для предотвращения подобных акций. ""У нас в стране каждый день происходит по несколько взрывов разной направленности и с разными последствиями, - подчеркнул он, - но еще больше предотвращается"". Начальник Центра общественных связей ФСБ РФ Александр Зданович призвал СМИ ""не пережимать"" с ""дагестанской"" или ""чеченской"" версией взрыва. Следствием отрабатывается еще несколько версий, и ""кавказская"" вовсе не является приоритетной. Рассматриваются также  ""криминальная"" версия, связанная скорее всего с ""разделом рынков игровых автоматов"" в российской столице, и версия ""политическая"", возникшая в связи с найденной вчера в два часа ночи листовкой, подписанной левоэкстремистской организацией ""Союз революционных писателей"".Вчера поздно вечером радистанция ""Эхо Москвы"" сообщила об аресте литератора Дмитрия Пименова, называющего себя лидером этого ""Союза..."", но сегодня руководитель пресс-службы МВД по Москве и МО Сергей Богданов категорически опроверг это сообщение: Пименов не только не арестовывался, но и не задерживался. Однако персональный сайт Пименова в Интернете (по фотографии на этом сайте он и был обнаружен) сегодня оказался блокирован. Несмотря на то, что пока ни один из российских руководителей, в том числе ""силовиков"", не говорил о наличии в преступлении на Манежной площади ""чеченского следа"", официальный Грозный поспешил выступить с заявлениями о своей непричастности к теракту. Вице-премьер правительства Чечни Казбек Махашев сказал РИА ""Новости"", что ""у чеченской стороны хватает благоразумия не переводить действия преступных группировок в ранг межгосударственной политики"". Всего в результате взрыва пострадал 41 человек, 24 из них госпитализировано. Состояние 9 из них характеризуется как ""тяжелое"", причем четверо наиболее пострадавших госпитализированы в реанимационное отделение ожогового центра НИИ Скорой помощи им Склифосовского. У одного мужчины обожжено 70 процентов поверхности тела. Как сообщил РИА ""Новости"" руководитель пресс-службы УФСБ по Москве и Московской области Сергей Богданов, по окончательным данным, мощность взрывного устройства составила 300 г в тротиловом эквиваленте. Нанесеный ущерб оценивается в 500 тысяч долларов. Торговый комплекс, между тем, уже вчера начал работу в обычном режиме.",Россия,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/virus/,Глобальное таяние льдов высвободит древние вирусы,"Глобальное потепление приведет к высвобождению смертельноопасных для человечества древних вирусов, находящихся в ""ледяныхсаркофагах"" полюсов Земли. С таким апокалиптическимпредсказанием выступил сегодня журнал ""New Scientist"",основываясь на выводах ученых, подтвержденных недавней находкойво льдах Гренландии древнейшего вируса. Таяние льдов, как явствует из сообщения, может привести к появлению в атмосфере и мировом океане древних штаммов оспы, полиомиелита и гриппа, от которых нет ""противоядия"". Разносимые ветром и течениями, они могут вызвать на Земле повальные эпидемии и хаос. Группа американских ученых из Сиракузского иГосударственного университетов в Нью-Йорке, поведавших о своейнаходке британскому еженедельнику, сообщила, что возрастисследуемых льдов в Гренландии колебался от 500 лет до 140 тысячлет. Вирус, по словам ученых, надежно защищает протеиноваяоболочка, и при благоприятных условиях он вполне может ""заработать"".Специалисты утверждают, что даже незначительное повышениетемпературы на Земле может освободить другие вирусы, ипоследствия этого будут непредсказуемыми. По данным одного из американских исследователей -специалиста-вирусолога Элвина Смита, если вирусы находились в""бездействии"" тысячи лет, не взаимодействуя с объектом, товполне могут стать источником эпидемий. Смит уже получил свидетельства того, что вирусы, вызывающиеострое расстройство желудка, время от времени появляются изглубин океана.",Мир,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/03/pirat/,В Гонконге разгромлен синдикат по производству поддельных компакт-дисков,"Как сообщает ИТАР-ТАСС, полиция китайского специального административного района Сянган (бывший Гонконг) разгромила крупный преступный синдикат по производству ""пиратской"" аудио-визуальной продукции. В ходе операции сотрудники правоохранительных органов обнаружили три подпольных производственных линии по выпуску поддельных компакт-дисков, а также конфисковали более 1,6 миллионов штук ""пиратской"" продукции более чем на 6 миллионов долларов США. Арестованы 9 человек, которые подозреваются в занятиях этим преступным промыслом. Согласно сянганским законам, задержанным грозит наказание в 4 года тюремного заключения и штраф, превышающий 128 тысяч долларов США. За первые семь месяцев текущего года сянганские правоохранительные органы в общей сложности конфисковали  почти 9 миллионов поддельных компакт-дисков на сумму 20,5 миллионов американских долларов.",Мир,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/zabastovka/,В Алтае больше половины школ закрыты на забастовку,"Работники 141 образовательного учреждения республики Алтай, в том числе 116 школ (57% из общего числа), продолжают забастовку, начатую в первый день нового учебного года. Бастующие учителя требуют  выплатить им задолженности по зарплате. По данным, предоставленным ИТАР-ТАСС профосюзным лидером учителей региона Юрием Тишковым, в акции протеста принимают участие свыше 3 тысяч человек. В ""бастующих"" школах и детских учреждениях занятия отложены на неопределенное время. Общая сумма долга девяти тысячам работников образования республики по зарплате и другим выплатам на 1 сентября составила 85 миллионов рублей. Это равно восьми месячным фондам оплаты их труда - худший показатель по России. Забастовка началась по призыву республиканского комитета профосоюза работников образования и науки, который 25 августа принял решение возобновить акцию гражданского неповиновения властям с требованием выплаты накопившейся задолженности по зарплате. Постановление профсоюза поддержали все школы четырех из десяти сельких районов республики, а в остальных - более половины коллективов. Большинство школ и учебных заведений столицы республики Горно-Алтайска продолжают работать. Здесь задолженность по зарплате учителям не превышает двух-трех месяцев.",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/tv/,"Минпечати запретило вещание компании ""Петербург""","С 0 часов 2 сентября приостановлено вещание телерадиокомпании ""Петербург"". Это подтвердил ""Интерфаксу"" первый заместитель министра Российской Федерации по делам печати, телерадиовещания и средств массовых коммуникаций Михаил Сеславинский. По его словам, это решение было принято в связи с показом 30 августа программы под названием ""Политика: петербургский стиль"", посвященной общественно-политической жизни страны и Санкт-Петербурга. Замминистра напомнил, что за демонстрацию в эфире трехминутного отрывка из этой передачи 28 августа в информационно-аналитической программе ""Время"" Министерство печати уже вынесло предупреждение телерадиокомпании ОРТ. По его словам, в демонстрации данного сюжета было усмотрено ""ущемление прав и законных интересов граждан и организаций и нарушение закона о средствах массовой информации и о гарантиях избирательных прав граждан"". Повторная демонстрация всей программы, которая носила более жесткий характер, была сочтена руководством министерства ""вызовом государству"". Приказ о приостановлении действия лицензий на вещание телерадиокомпании подписан руководителем Минпечати Михаилом Лесиным и доведен до сведений предприятий связи, обеспечивающих выход в эфир программ телерадиокомпании ""Петербург"". ОАО ТРК ""Петербург"" предложено в семидневный срок представить в министерство письменное объяснение обстоятельств выхода в эфир этой передачи и сообщить о принятых мерах. Михаил Сеславинский сообщил, что сегодня днем руководство министерства проведет пресс-конференцию, в которой выскажет свою позицию в этом конфликте. Решение министерства может быть обжаловано в суде.",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/fsb_bank/,Ельцину рассказали про Bank of New York,"Сегодня президент Российской Федерации Борис Ельцин встретился в Кремле с директором ФСБ Николаем Патрушевым, который доложил о ситуации со скандалом вокруг счетов в американском банке Bank of New York. Как сообщает РИА ""Новости"", по окончании встречи директор ФСБ заявил, что ""это политическое дело, связанное, в первую очередь, с выборами в США"". В любом случае, как считает директор ФСБ, ""о таких суммах - 10-15 миллиардов долларов - говорить нелепо"". По словам Патрушева, ""ФСБ совместно со Службой внешней разведки, налоговой полицией и другими правоохранительными органами придется провести определенную работу, в том числе с правоохранительными органами иностранных государств - в частности, с ФБР. Если у них будут конкретные данные, материалы, - безусловно, мы к ним внимательно  отнесемся и будем расследовать. На сегодняшний день они нам  таких материалов не предоставили, хотя рабочие встречи были"", - заявил Николай Патрушев. Директор ФСБ не исключил, что ""в ближайшее время для проведения этих мероприятий будет осуществлена поездка в США"" российской делегации из представителей Генпрокуратуры, МВД и ФСБ.",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/gas/,Цены на продукты первой необходимости вырастут вдвое,"Рост цен на бензин скажется на  транспортных  тарифах,  а  следовательно, очень скоро вызовет подорожание предметов первой необходимости и продуктов питания в полтора-два раза, передает ""Интерфакс"" со ссылкой на академика РАН Дмитрия Львова. Тем не  менее, академик считает, что ""вводить административные меры  не   имеет  смысла,   поскольку  рыночные   цены   удержать невозможно"". По мнению Львова, было бы логичнее приблизить цены на  топливные ресурсы  к мировым, чтобы  производителям и  поставщикам  было  безразлично, продавать нефтепродукты  на экспорт  или на  внутренний рынок.  А пока  этого не  произошло, ""разницу  между мировой ценой и  внутригосударственной должно забирать государство в виде рентного дохода,  который  должен  аккумулироваться  в  бюджетных доходах страны"". Как полагает академик, объективной базы для кризиса на рынке нефтепродуктов  России   нет.  ""Суть   проблемы - в   столкновении интересов  тех,   кто  стоит   сегодня  у  бензоколонок  и  очень заинтересован в  получении максимально возможного дохода от того, что конъюнктура рынка меняется"", - подчеркнул Львов.",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/zadornov/,Спецпредставитель президента РФ Михаил Задорнов уходит со своего поста,"Спецпредставитель президента РФ по связям с международными финансовыми организациями Михаил Задорнов, который начиная с августвского кризиса вел сложнейшие переговоры с МВФ, заявил вчера, что считает свою задачу выполненной и намерен уйти со свего поста. Он намерен баллотироваться в Думу в списке союза ""Яблоко - Степашин"". Задорнов не исключил также, что будет баллотироваться по одномандатному округу. На вчерашней пресс-конференции в ""Интерфаксе"" Задорнов пояснил, что должность спецпредставителя создавалась для решения конкретных задач, которые теперь выполнены. Он же ""привык работать  в полную  силу"" и заниматься тем делом, которое знает - государственными финансами. По мнению Задорнова,  ""в  последнее  время  экономические задачистратегического характера  вообще отодвинуты  на второйплан"".  ""Правительство должно быть профессиональным, самостоятельным и политически ответственным.  И  я  готов  этого добиваться  в своей  дальнейшей  политической  деятельности"". Вместе с тем, по мнению Задорнова, вообще такая должность  ""безусловно""  нужна: ""Вопросы внешнего  долга и отношений с МВФ будут еще долдго стоять на  повестке   дня.  Это, если угодно, вопросы экономической безопасности для России"".",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/putin/,Владимир Путин встретился с Эдуардом Росселем,"В пятницу премьер-министр Российской Федерации Владимир Путин на встрече с губернатором Свердловской области http:Эдуардом Росселем обсудили комплекс вопросов социально-экономического развития региона. По словам Эдуарда Росселя, на встрече шел разговор о ликвидации задолженности по пенсиям, как в Свердловской области, так и во всей России в целом - в нынешнем, 1999, и в 2000 годах. По мнению губернатора, необходимо не только выплатить пенсионную задолженность, но и повысить пенсии. Премьер-министр намерен поручить главе Пенсионного фонда рассмотреть этот вопрос и обсудить проблему на месте, во время специальной командировки в Свердловскую область. На встрече были ""найдены пути решения"" вопросов финансирования конверсионных программ уральского региона - одного из крупнейших центров оборонного комплекса России. По итогам встречи глава российского правительства поручил министру торговли России подготовить проект постановления кабинета министров о создании на базе полигона и Института металлов в Нижнем Тагиле федерального центра по проведению выставок новейшей военной техники. Путин также поручил министру экономики России подготовить для рассмотрения на заседании правительства вопрос о строительстве на Нижнетагильском металлургическом комбинате ""Стана-5000"". Его эксплуатация позволит выпускать трубы большого диаметра, необходимые для ""Газпрома"". Как сказал Россель, на встрече с российским премьером затрагивались и вопросы финансовой помощи Свердловской области. Тема ",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/cholera/,В Южно-Сахалинске выявлено 8 больных холерой,"Поселок Хомутово в пригороде Южно-Сахалинска объявлен очагом холеры и сегодня там выявлено уже 8 больных этой инфекционной болезнью. Как сообщил корреспонденту ИТАР-ТАСС исполняющий обязанности главного санитарного врача Сахалинской области Борис Дарижапов, в реке Хомутовка обнаружен холерный вибрион класса ""огава"". Большинство заболевших использовало воду из этой реки в качестве питьевой. Ликвидация очага холеры связана с большими трудностями, поскольку на территории поселка Хомутово размещается воинская часть ПВО России. ""Мы понимаем военных, у них нет средств и здесь серъезную помощь оказывают власти Южно-Сахалинска"", - рассказал Борис Дарижапов. В зоне инфекции сегодня ведется очистка подвалов жилых домови родника, в котором также обнаружен холерный вибрион.",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/timor/,В Восточном Тиморе убивают сотрудников ООН,"Анархия в Восточном Тиморе, последовавшая за референдумом по вопросу о независимости Восточного Тимора, достигла критической стадии: началось массовое бегство местных жителей из провинции. По данным Красного Креста, около тысячи человек уже бежали в Западный Тимор, и число беженцев вскоре может достигнуть многих тысяч. Жители Восточного Тимора бегут и на соседние острова, такие как Бали, а также скрываются в горах. Как сообщает сегодня BBC, полковник Ноер Муис, командующий военными в Восточном Тиморе, заявил, что военные подготовили план эвакуации из зоны конфликта 250 тысяч человек. ""Гражданские не должны стать жертвой конфликта, суть которого они не понимают"", заявил он. Между тем, как отмечают представители ООН, суть конфликта состоит в том, что местная про-индонезийская милиция не хочет независимости Восточного Тимора, которая может быть объявлена после подсчета голосов референдума. ООН обвиняет также полицию Индонезии в том, что она она бездействует и даже возможно поддерживает восточно-тиморскую милицию, устроившую террор. С понедельника, когда начались массовые столкновения, пять сотрудников ООН было убито и шестеро числятся пропавшими без вести. В пятницу ООН эвакуировала 54 своих сотрудника из Мальяны после того, как двое сотрудников миссии были зарублены насмерть.  Большинство иностранных журналистов и представителей различных международных организаций также спешно покидают Восточный Тимор. В нескольких городах провинции сожжены десятки домов. Результат референдума еще не известен, однако ожидается, что это будет решение в пользу независимости Восточного Тимора, и скорее всего после объявления такого результата по провинции прокатится новая волна насилия со стороны про-индонезийской милиции. Возможно, все это приведет к введению в Восточный Тимор миротворческих войск ООН: как передает New Zealand Herald, правительство Индонезии вчера признало необходимость введения миротворцев. Новая Зеландия уже заявила, что готова предоставить 120 военных для этой оперции. Однако такая акция должна быть санкционирована Советом Безопасности ООН, а там пока не торопятся принимать решение. Тем временем лидер движения за независимость Восточного Тимора, лауреат Нобелевской приемии мира Хосе Рамос Орта вылетел сегодня в США, где он попытается уговорить лидеров Запада прекратить всякую помощь Индонезии в наказание за то, что она поддерживает анти-народную милицию Восточного Тимора.",Мир,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/pis/,"Брюссельский ""Писающий мальчик"" будет писать пивом!","Знаменитый символ Брюсселя ""Писающий мальчик"" (Manneken Pis) - скульптура ребенка, пускающего струйку воды в  чашу фонтана на одной из центральных улиц бельгийской столицы -  в предстоящие субботу и воскресенье будет писать пивом, сообщает РИА ""Новости"". Таким образом брюссельцы отметят праздник мальчика Писа. Праздник посвящен 25-летию традиции одевания скульптуры в различные костюмы и неизменномупортному мальчика - Жаку Строобантсу. Несколько раз в месяц мальчик Пис предстает перед  публикой, в основном туристами, приезжающими в Брюссель  тысячами, то в костюме средневекового пажа, то индейца, то в  солдатской форме времен первой мировой войны, моряка, пилота.  Все его наряды перечислить невозможно, ибо они уже составляютцелую экспозицию специального музея костюмов мальчика Писа. Этатрадиция перекинулась за границы Бельгии. Многие зарубежныеофициальные делегации, приезжающие в Брюссель, дарят голомумальчугану национальные костюмы своих стран. Праздник проводится по инициативе общественной организации- Ордена друзей мальчика Писа. Брюссельцы, великие мастера почасти организации массовых празднеств, приготовили грандиозноезрелище. В центре бельгийской столицы состоится традиционноешествие гигантских кукол. Мальчик на этот раз в отличие отзаведенного порядка переоденется дважды в новые костюмы. А еговерный гардеробщик будет раздавать публике стаканы с пивом,наполненные щедрым Писом. В разных точках города состоятсяконцерты музыкальных и фольклорных групп. А в историческомздании городской ратуши пройдет научный семинар о влиянииподобных фонтанов на развитие урбанизма. Ученые мужи обсудятроль мальчика Писа в истории Брюсселя.",Мир,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/nato/,НАТО выдвигается на Нобелевскую премию мира,"В столицах ведущих европейских стран активно обсуждается вопрос о выдвижении НАТО в качестве кандидата на Нобелевскую премию мира за 1999 год. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на ""осведомленные военные источники"". Основанием для такой инициативы служит операция Североатлантического альянса против Югославии, приведшая, как известно, к многочисленым человеческим жертвам, в том числе, среди мирного населения. Подобная инициатива вызвала неоднозначную реакцию в самом Нобелевском комитете. В столице Нобелевской премии мира Ослогруппа всемирно известных политиков, в частности, председательНорвежского Нобелевского комитета Франсис Сейерстед (Francis Sejerstad), выступила против новой стратегической концепции НАТО, которая, по их мнению, представляет собой ""политику нападения"". ""НАТО присвоила себе право предпринимать военные акции также вне территории альянса"", - подчеркивается в их заявлении. - ""Такая стратегия ведет к дальнейшему снижению роли международных организаций, нарушению Устава ООН и созданию серьезных международно-правовых проблем"".",Мир,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/chickenfax/,Белый дом шлет секретные факсы новозеландским курицам,"Секретные документы Белого дома, связанные с безопасностью форума Азиатско-Тихоокеанского экономического сотрудничества (APEC) в Новой Зеландии, уже несколько недель подряд поступают по факсу на сельскую птицеферму под городом Окленд, сообщила сегодня New Zealand Herald. Один пришедших туда из факсов, например, содержал подробный план установки в аэропорту Окленда спецоборудования, необходимого для обеспечения безопасности прибывающего туда президента США Билла Клинтона. В другом факсе, как сообщил  владелец фермы Сэджи Филипс, содержалось имя офицера безопасности и его секретные коды. ""Нам-то все равно, но если бы это попало в руки плохих ребят, кто знает,  что бы могло случиться. Перспектива довольно пугающая"", говорит Филипс. Фермер также сообщил газете, что несколько недель назад он уже пожаловался в американскую службу подготовки саммита по Азиатско-Тихоокеанского экономическому сотрудничеству, и попросил их прекратить бомбардировать его секретными факсами. Однако конфиденциальные документы продолжают приходить на птицеферму. Организаторы подготовки саммита отказались комментировать этот странный способ коммуникации. Представитель американского посольства в Новой Зеландии ответил корреспонденту Reuters: ""Мы изучаем эту ситуацию..."" Региональный форум на высшем уровне, в том числе с участием России, состоится 12-13 сентября в Окленде, куда съедутся из разных стран около 7000 человек. Обеспечение безопасности высоких делегаций является для организаторов мероприятия самой серьезной задачей.",Мир,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/razresh/,"Запрет на вещание ТРК ""Петербург"" снят","Как сообщает ""Интерфакс"", телерадиокомпания ""Петербург"" возобновляет свои передачи с 18.00 в пятницу. Об этом заявил министр по делам печати, телерадиовещания и средств массовых коммуникаций Михаил Лесин после встречи в Москве с руководством телерадиокомпании. Вещание ТРК ""Петербург"" было приостановлено по решению Минпечати в связи с показом 30 августа по каналу ТРК программы ""Политика: петербургский стиль"", посвященной общественно-политической жизни страны и города Санкт-Петербург.В демонстрации данного сюжета представители Министерства усмотрели ""ущемление прав и законных интересов граждан и организаций и нарушение закона о средствах массовой информации и о гарантиях избирательных прав граждан"". В протоколе, подписанном обеими сторонами, руководство телерадиокомпании выразило сожаление в связи с демонстрацией программы ""Политика: петербургский стиль"", ""в которой усматриваются нарушения действующего законодательства по СМИ и ущемляются права и законные интересы граждан и организаций"". Руководство ТРК ""Петербург"" обязалось не нарушать лицензионные требования и условия, включающие соблюдение действующего законодательства, защиту прав и законных интересов граждан и организаций. Минпечати приняло к сведению намерение руководства ТРК пересмотреть концепцию и стилистику производства пресловутой передачи.",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/kidnapping/,В Москве украли генерального директора,"Top 1 В Москве похищен генеральный директор Соломбальского ЛДК в Архангельске - крупнейшего в России лесопильно-деревообрабатывающего предпритятия - 40-летний Евгений Драчев. До недавнего времени он работал генеральным директором департамента лесопромышленного комплекса администрации Архангельской области. Как сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на пресс-службу областной администрации, в субботу по дороге из аэропорта Шереметьево-2 машину, в которой ехал Драчев с семьей, остановили неизвестные люди в камуфляжной форме и масках. Они силой заставили Драчева выйти из машины и увезли в неизвестном направлении. О дальнейшей судьбе Драчева пока ничего не известно. Поиск генерального директора Соломбальского ЛДК ведут правоохранительные органы на областном и федеральном уровне.",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/ort/,Бывший директор ОРТ назначен первым замом главы администрации президента,"Как сообщило агентство РИА ""Новости"", 3 сентября президент России Борис Ельцин  назначил бывшего директора телекомпании ОРТ Игоря Шабдурасулова первым заместителем руководителя Администрации президента России. Об этом сообщили представители пресс-службы главы государства. Как сообщает со ссылкой на информированные источники в аппарате президента газета ""Известия"", Шабдурасулову, скорее всего, предложат курировать взаимодействие с регионами. Вероятно, он станет своего рода официальным аналитиком Кремля и вплотную займется предвыборной кампанией. Напомним, что весной и летом прошлого года бывший директор телекомпании ОРТ уже исполнял обязанности заместителя главы президентской администрации. После того, как премьер-министром страны стал Евгений Примаков, Шабдурасулов ушел из аппарата президента и возглавил ОРТ. Cледующим генеральным директором компании станет Константин Эрнст. C сегодняшнего дня он исполняет обязанности генерального директора ОАО ""Общественное российское телевидение"". Его кандидатуру предложил Совету директоров ОРТ президент России Борис Ельцин.На ближайшем заседании Совета директоров ОРТ Константин Эрнст будет избран на эту должность.",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/angola/,Экипажи двух российских самолетов стали заложниками ангольских партизан,"Экипажи двух российских транспортных самолетов удерживаются повстанцами УНИТА в одном из районов центральной Анголы, передает ИТАР-ТАСС. Для их освобождения партизаны требуют приезда официального российского представителя. Об этом здесь сообщили французские корреспонденты, посетившие контролируемые повстанцами районы. Экипажи самолетов находятся в разных местах. Первый из них пилотировал ""Ан-26"", принадлежащий зарегистрированной в ЮАР компании ""Волга-Атлантик"". Самолет во главе с 39-летним Александром Зайцевым был сбит при взлете из расположенного на севере Анголы населенного пункта Лузамбо. Второй экипаж захвачен в пригородах провинциального центра Сауримо, на востоке страны. Как заявил его пилот, 57-летний Александр Юдов, они перевозили продовольствие и ящики с пивом для ангольской компании. По его словам, когда начался пожар, вызванный экстренным приземлением, бутылки стали взрываться, чтоповстанцы УНИТА восприняли как доказательство перевозки военных грузов. Партизаны открыли по горящему самолету огонь, убив штурмана. Погиб и боритнженер. Оставшиеся в живых три члена экипажа и двое бывших с ними на борту ""ангольских торговца"" попали в плен. Члены обоих экипажей находятся в ""хорошей физической и моральной форме"", получают ""должное питание и уход"". Все шестеро обратились через журналистов с призывом к правительству России ""сделать все необходимое, чтобы как можно быстрее вызволить их из плена"".",Мир,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/corriere/,Деньги Кремля в Швейцарии: названы 24 подозреваемых,"К журналистам итальянской газеты Corriere della Sera попал написанный рукою бернского судебного следователя Даниеля Дево (Daniel Devaud) черновик официального запроса, направленного им во все швейцарские банки. В этом запросе банкам предлагается сообщить, были ли у них какие-либо финансовые отношения с лицами, список которых прилагается. Таким образом, впервые стали известны фамилии всех людей, связанных  с делом о ""кремлевских счетах"" в швейцарских банках. Список подозреваемых в отмывке денег состоит из 24 фамилий, все - российские граждане. Первым в списке называется управляющий делами президента РФ Павел Бородин, ближайший к Ельцину человек. Но под ""прицелом"" женевских следователей оказались и другие чиновники, не ""засветившиеся"" пока что в хронике этого скандала. Например, высокопоставленный функционер Анатолий Круглов, бывший председатель Таможенного комитета. Нет здесь также недостатка в детях, племянниках и дражайших супругах, пишет газета. Очевидно, что многие из них использовались в качестве подставных лиц. Поэтому в списке Дево (или ""женевском списке"", как уже называют этот документ) оказались не только жена Бородина Валентина, но и восьмилетняя Любовь Люлькина, вместе со своим отцом Александром Люлькиным, ближайшим другом Бородина и 18-летним братом Иваном. Под третьим номером в ""женевском списке"" значится имя Олега Силецкого, который, будучи женатым на дочери Бородина Екатерине (также фигурирующей в списке), в последние годы активно занимается предпринимательством. Вряд ли случайно, пишет газета, что он является одним из основателей (в 1995 году) швейцарской фирмы ""Mercata Trading"", очень активно работающей на российском рынке. Компаньоном Силецкого по этой фирме был Виктор Столповкий, который ""выполнял ответственную нагрузку"" московского представителя ""Mabetex"" - фирмы, как известно, вовлеченной в следствие по делу о кредитных карточках Ельцина. Еще одно важное имя мы находим в списке под номером 21. Это Олег Сосковец, который, занимая пост первого вице-премьера, курировал такие важнейшие направления, как министерство энергетики, строительства, транспорта и здравоохранения. Практически он был третьим человеком в Кремле, после Ельцина и Черномырдина. Так продолжалось до июня 1996 года, когда быстро идущий в гору вице-премьер был неожиданно освобожден от своих обязанностей. После такого поворота Сосковец остался в поле зрения как частный предприниматель, и его имя часто упоминается в связи с многочисленными сюжетами, в основном - в области международной торговли алюминием.Имя Сосковца, как известно, фигурирует в другом финансовом скандале - по ту сторону Атлантики. Теперь, пишет ""Corriere della Sera"", похоже, что швейцарские следователи пошли вслед за американскими и сосредоточили свои подозрения именно на Сосковце. Теперь ничего не остается, кроме как ждать ответа на запрос следователя Дево. ""Тогда и выяснится, не оказались ли Швейцария и США двумя берегами одного гигантского дела по отмывки денег"", заканчивает свою публикацию газета.",Мир,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/new_clon/,В Техасе из мертвого быка сделали живого теленка,"Американским ученым удалось клонировать теленка, используя в своем эксперименте клетки самого старого животного-донора. Как сообщает РИА ""Новости"", в четверг в городке Колледж-стейшн (штат Техас) биологи Техасского университета продемонстрировали общественности трехнедельного теленка по кличке ""Второй шанс"", ""отцом"" которого стал скончавшийся 21-летний бык браманской породы по кличке ""Шанс"". Именно возраст быка-отца придает этому эксперименту большое научное значение. Ученые получили подтверждение, что для воспроизводства живых существ можно использовать клеточные ткани практически любого возраста. Вместе с тем, как заявил один из участников эксперимента Марк Вестхузин, ученым еще предстоит дать ответ на вопрос о том, существует ли возрастной предел, за которым клетки живого существа уже нельзя использовать для клонирования ему подобных, и наблюдения за ""Вторым шансом"" должны им в этом помочь. Как сообщает Российское информационное агентство, клонированный теленок чувствует себя бодро, весит 57 килограммов и очень похож на своего ""отца"".",Мир,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/dagestan/,Полностью вытеснить боевиков из Карамахи так и не удалось,"В настоящее время федеральные силы частично заняли село Карамахи и ведут ожесточенные бои на подступах к селу Чабанмахи. Дальнейшему продвижению федеральных сил мешают большое количество мин , а также плохая погода - дожди и низкая облачность, затрудняющие использование артиллерии и делающие невозможным применение авиации, без поддержки которой взять хорошо укрепленное горное селение практически невозможно. По имеющимся у ""Интерфакса"" сведениям разведки, боевики не выпускают из селений мирных жителей и под угрозой оружия заставляют их вступать в свои ряды. Сепаратисты также обстреливают машины с беженцами. Правоохранительными органами по подозрению в пособничестве экстремистам задержано более 80 человек. 19 из них причастны к нападению на 136-ю стрелковую бригаду в Буйнакске в декабре 1998 г. и участвовали в боевых действиях в Ботлихском и Цумандинском районах. Прошедшей  ночью группа боевиков напала на заставу внутренних войск на Копаевском гидроузле в Кизлярском районе. Встречным огнем сотрудников МВД атака была отбита, боевики отступили на чеченскую территорию. Потерь со стороны милиционеров нет. Потери федеральных сил за минувшие сутки: 1 человек убит и 27 ранены.",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/sevastopol/,В Севастополе отключают Черноморский флот,"Севастополю на треть уменьшили лимит поступающей электроэнергии, из-за чего в городе начали отключать объекты Черноморского  флота России и  Военно-морских  сил  Украины,  а  также  целые  районы города. Как сообщает ""Интерфакс-Украина"" со ссылкой на ОАО ""ГАЭК ""Севгорэнерго"", город стал получать 60 мегаватт вместо 96. Основной причиной уменьшения лимита стали долги ""Севгорэнерго"" перед  министерством  энергетики  за  поставленную электроэнергию, которые  составляют сейчас более 42 миллионов гривен ($1=4,5 гривен). Между тем  руководство ""Севгорэнерго""  отбывает в  Киев, где планирует  провести   взаимозачеты  и  надеется  утвердить  лимит электроэнергии для города на уровне не менее 100 мегаватт. Ранее правительство  Украины поручило  Минэнерго  ограничить поставки электроэнергии.  В связи с этим руководство Национальной акционерной  компании   ""Укрэнерго""  приняло   решение  отпускать электроэнергию областным  энергоснабжающим  компаниям  только  на сумму полученной за нее оплаты.",Мир,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/kirgiziya/,"Боевики согласны отпустить заложников, захваченных в Киргизии","Наканунебоевиками, 22 августа захватившими заложников в Киргизии, в томчисле четверых японских геологов и руководимыми бывшим гражданиномУзбекистана полевым командиром Джумабаем Намангани, высказанонамерение отпустить заложников в обмен на гарантии беспрепятственногопрохода всей группы в Узбекистан. Об этом из Ошасо ссылкой на представителя киргизских военных сообщило сегодняяпонское информационное агентство ""Киодо Цусин"". По словам киргизского офицера, экстремисты хорошо вооруженыи оснащены самыми современными средствами связи, включаяспутниковую. На вооружении у них имеются не только автоматы, нои минометы. А для передвижений и ведения боевых действий втемное время суток они используют приборы ночного видения. Костяк банды, по данным источника, составляют молодые люди,прошедшие военную подготовку в Афганистане и на севере Таджикистана. Данных о потерях среди боевиков в ходе схваток справительственными войсками нет, так как они не оставляют наполе боя своих убитых и раненых. Позиция Ташкента по вопросу компромисса с боевиками пока неизвестна. Никак не подтверждена пока связь с экстремистамичеловека, который накануне позвонил в корпункт британскойрадиовещательной корпорации BBC и, назвавшись помощникомглаваря боевиков, заявил, что они готовы обменять заложников насодержащихся в Узбекистане в заключении своих сторонников.",Мир,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/gostelecom/,Государство хочет контролировать Интернет,"""Интерфакс"" передал сегодня, что глава Гостелекома РФ ЛеонидРейман высказался  за установление  госконтроля за  деятельностьюроссийских компаний в сети Интернет. По его  мнению, следует лицензировать деятельность компаний,размещающих информацию в Интернете.  По данному вопросу ГостелекомРФ  уже   ведет  консультации   с  министерством  РФ  по  печати,телевидению и  массовым коммуникациям,  сообщил в пятницу в эфирерадиостанции ""Эхо Москвы"" глава Гостелекома.",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/yarvokzal/,Авария на Ярославском вокзале,"Сегодня днем из-за неисправности тормозной системы произошла авария электропоезда на Ярославском вокзале в Москве. Как сообщили  ""Интерфаксу"" в  правоохранительных органах, ЧП произошло около 13:10. У электрички Пушкино-Москва отказали тормоза, и она врезалась в тупик перрона. За  медицинской  помощью  обратилось  более  30 человек, в  том числе машинист и его помощник. По данным медиков, большинство пострадавших получили ушибы и ссадины. Специальная комиссия ведет расследование ЧП.",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/06/imf/,"""Mabetex"" подает в суд на ""Corrierre della Sera""","Швейцарская фирма ""Mabetex"" распространила вчера официальное заявление, в котором говорится о предъявлении гражданского и уголовного судебных исков к итальянской газете ""Corriere della Sera"". В заявлении указывается, что публикуя ложные свидетельства и описывая факты с искажением истины, в газете пытаются ""скомпрометировать демократический режим в России"". В Москву же сегодня прибывает техническая миссия МВФ. Как сообщил РИА ""Новости"" первый заместитель министра финансов РФ Олег Вьюгин, в задачу миссии входит детально изучить операций Центробанка и Минфина с траншами Фонда, предоставленными России и подготовить к 17 сентября соответствующий доклад для Совета директоров МВФ. По словам Вьюгина, это должно подтвердить, что средства Фонда использовались только по назначению. ""Мы не собираемся оправдываться, но предоставить необходимую информацию мы готовы"", подчеркнул он. Однако эксперты не вправе осуществлять непосредственную проверку операций Центробанка. ""Интерфаксу"" стало известно, что аудиторская компания Pricewaterhouse Coopers приступит сегодня к повторнойпроверке использования  ЦБ РФ  средств последних траншей кредитов МВФ. По словам осведомленного источника, близкого к Центробанку,  техническое задание было подготовлено по инициативе  МВФ. Все документы, необходимые для проверки, были подготовлены Центробанком  на  прошлой  неделе,  когда  в  Москвенаходилась рабочая  миссия фонда. Руководителем проекта по аудиту ЦБ РФ  является партнер компании Pricewaterhouse Coopers АлександрБольшаков.",Россия,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/kama/,В Каму вытекло 100 тонн мазута,"В результате произошедшего у пристани Дербешки (Татарстан) в ночь с субботы на воскресенье столкновения грузового теплохода ""ОТА-855"", груженого технической солью, и баржи ""Бельская-65"" с нефтепродуктами, в Каму вытекло более ста тонн мазута, - сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на МЧС Татарстана. Экипаж баржи принял экстренные меры: остатки горючего из поврежденного танка (около 190 тонн) были откачаны в другую емкость, утечка топлива в реку была остановлена. Вдоль борта баржи были выставлены боновые заграждаения. Однако мазутное пятно площадью 2,4 квадратных километра движется вниз по течению. В 7,5 километрах от места аварии также выставлены 2 ряда боновых заграждений. На место происшествия прибыл вертолет МЧС Татарстана с оперативной групой спасателей во главе с министром Валерием Власовым. Приступил к работе нефтесборщик АО ""Башволготанкер"".На помощь для сбора мазута из воды привлечены войсковая часть из Набережных Челнов, аварийные бригады нефтегазодобывающих управлений ""Прикамнефть"" и ""Заинскнефть"". В ликвидации последствий аварии задействовано 97 человек, 21 единица тахники.",Россия,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/cherk/,Сторонники Станислава Дерева не подчинились Дереву,"По данным ИТАР-ТАСС,сторонники Станислава Дерева, 11-е сутки стоящие на Центральнойплощади Черкесска, пока не откликнулись на обращение председателяправительства РФ Владимира Путина и заявление переговорныхделегаций Семенова и Дерева о прекращении митингов во имясохранения спокойствия в республике. Еще в конце августа распоряжение о прекращении митингаподписал временно исполняющий обязанности главыКарачаево-Черкесии Валентин Власов, а Черкесский городской судотменил разрешение Черкесской городской администрации на проведение митинга. Митингующие не покидают площадь даже на ночь. Станислав Дерев,выступивший в воскресенье перед ними по итогам своей поездки вМоскву, подтвердил свою прежнюю позицию, что если итоги выборовне будут отменены, то абазины, черкесы, ряд других народовоставляют за собой право провозгласить Черкесскую автономию свыходом ее из состава Карачаево-Черкесии. Обстановку в городе трудно назвать спокойной: сегодня в пять часов утрабыл совершен поджог кафе ""Цезарь"", расположенного в центре Черкесска.Выбежавший сторож получил пулевое ранение в ногу. На фоне этих и других событий Станислав Дерев обратился к своим сторонникам.Призвав участников митинга к спокойствию и поддержаниюнадлежащего правопорядка, он попросил разойтись хотябы женщин и пожилых людей. Но никто из них не ушел.",Россия,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/elections/,В Омской и Новгородской областях остались прежние губернаторы,"Выборы главы областной администрации прошли в минувшее воскресенье в Омске и Новгороде. Судя по предварительным результатам подсчета голосов, в обоих случаях убедительную победу над всеми претендентами одержали нынешние областные губернаторы. В Новгородской области,  по  предварительным  данным,  губернаторомизбран действующий  глава исполнительной власти Михаил Прусак, закоторого проголосовало 91,56% избирателей. Как  сообщила   корреспонденту ""Интерфакса"" председатель облизбиркома  Любовь   Федорова,  за  директора  государственного унитарного предприятия  ""Шелонь""  Анатолия  Пешкова  отдали  свои голоса 1,62%  избирателей, за директора муниципального учреждения ""Бюро технической  инвентаризации"" Михаила Нефедова проголосовало 0,5% и  за помощника  депутата Госдумы  РФ Александра  Деманова, выдвинутого от  регионального отделения ЛДПР - 1,32%. Против всех кандидатовпроголосовало 2,76% избирателей. Всего в  выборах приняли участие 50,16% избирателей, в самом Новгороде на избирательные участки пришли 40% жителей. В Омске на пост главы областной администрации претендовали действующий губернатор Леонид  Полежаев,  секретарь  ЦК  КПРФ  по  идеологии, депутат Госдумы  Александр Кравец и глава местного самоуправления Муромцевского района Александр Захаров. По результатам предварительных подсчетов в областном избиркоме ""Интерфаксу"" сообщили, что Л. Полежаев набрал  71% голосов,  А.Кравец -  19,92%, А.Захаров - 1,69%. Эти данные получены при подсчете голосов сельских избирателей; по пяти городским избирательным участкам подсчет бюллетеней еще не начался. Однако и в городе, по данным облизбиркома, Полежаев лидирует с отрывом на 11-15%.",Россия,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/israel/,Трое террористов погибли во время терактов в Хайфе и Тверии,"Трое арабских террористов погибли в воскресенье вечером при попытке совершить террористические акты в двух городах на севере Израиля. Первый теракт должен был быть произведен в центре города Тверия (Тивериада), на берегу Тивериадского (Генисаретского) озера. Двое террористов в машине с большим зарядом взрывчатки въехали на улицу Эльхадеф, после чего заряд взорвался, и машину разнесло в куски вместе с пассажирами. Взрывом была тяжело ранена 73-летняя израильтянка Ханна Вакнин, которая была доставлена в близлежащую клинику Пория, прооперирована и переведена в палату интенсивной терапии. Двум другим прохожим-израильтянам, получившим легкие травмы, была оказана амбулаторная медицинская помощь в той же клинике. Спустя несколько минут после взрыва в Тверии аналогичный инцидент произошел на платной автостоянке неподалеку от центрального автовокзала Хайфы. Здесь арабский террорист, повидимому, занимался минированием своего автомобиля, сидя внутри черного фольксвагена-гольф, когда взрывное устройство сработало. Машина взорвалась, террорист погиб, от взрыва загорелись четыре соседних автомобиля на том же паркинге, но никто из прохожих от этого взрыва не пострадал. По настоянию израильской службы безопасности, расследующей два этих теракта, суд в Тверии в тот же вечер вынес постановление, запрещающее прессе публикацию любых подробностей о личностях погибших террористов, номерах и марках их машин. По словам представителей полиции Израиля, иных версий, кроме террористической, следствие пока не отрабатывает. Два этих теракта на севере Израиля произошли спустя неполные сутки после подписания в Шарм аш-Шейхе (Синайский полуостров, Египет) совместного палестино-израильского меморандума, знаменующего продолжение мирного урегулирования между Израилем и ООП. По мнению как израильской, так и палестинской стороны, усиление террора сразу же после этой церемонии - попытка исламских фундаменталистов сорвать мирное урегулирование. Тем не менее, на момент публикации настоящей заметки ни ХАМАС, ни Исламский джихад пока не приняли на себя ответственность за два неудавшихся теракта.",Мир,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/tanker/,"В бухту Ласпи с сухогруза ""Кристина"" вылилась тонна горючего","С сухогруза ""Кристина"", потерпевшего аварию 4 сентября у берегов Крыма, в воды бухты Ласпи (Крым) вылилось около тонны горючего, сообщил ""Интерфакс"". По информации Министерства чрезвычайных ситуаций, пятно нефтепродуктов локализовано двойным боновым заграждением. Аварийные работы проводятся при помощи спасательного судна Военно-морских сил Украины ""Кременец"" и судна-собирателя загрязненных вод. Как сообщили журналистам в штабе спасателей, с 5 сентября к работам подключились моряки Черноморского флота России. Предполагается разрезать ""Кристину"" пополам, а затем отбуксировать кормовую часть, где осталось более 50 тонн дизельного топлива, к берегу для последующего слива горючего. Всего на борту судна находилось 56 тонн дизельного топлива и 2 тонны машинного масла. В настоящее время происходит откачка загрязненной нефтепродуктами воды с судна.По данным экологов, ущерб, нанесенный бухте, уже составил свыше 500 тысяч долларов. Напомним, что сухогруз ""Кристина"" потерпел бедствие во время шторма 4 сентября в 2 часа ночи, в районе мыса Сарыч. Когда стало ясно, что судно разламывается на части, его капитан принял решение посадить судно на мель в районе Ласпинской бухты. Судно приписано к мальтийскому порту Валетта и принадлежит одному из частных предприятий Одессы. В составе экипажа судна - 12 украинских граждан и 2 гражданина России. Все 14 членов экипажа сухогруза были спасены украинскими пограничниками.",Мир,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/chechnya/,"Правительство Чечни считает, что Россия начала войну","Сегодня вице-премьер чеченского правительства Казбек Махашев заявил, что в  ночь на понедельник юго-восточные районы Чеченской республики подверглись ракетно-бомбовому  удару. По словам Макашева, с 21:00  и до  полуночи самолеты наносили удары по территории Ножай-Юртовского района, включая окрестности райцентра и селений Ишхой-Юрт, Замай-Юрт. По данным  начальника Государственного  правового управления при президенте Чечни Исмаила  Дадалаева, удары нанесены также по селам Джугурты и Гиляны. Как передает ""Интерфакс"" со ссылкой на министерство здравоохранения Чечни, была организована доставка раненых  в больницы  Грозного. По данным РИА ""Новости"", число погибших во время ночного авианалета достигло, по даннымГрозного, 40 человек. Как сообщил вице-премьер Чечни Казбек Махашев со ссылкой на очевидцев, тела большинства убитых  ""невозможно опознать"". Он также заявил, что число жертв увеличивается из-за отсутствия возможности оказать своевременную медицинскую помощь пострадавшим. Раненые, по словам Махашева, исчисляются сотнями. Махашев сообщил, что в ближайшее время чеченское руководство может сделать заявление в связи с ночным инцидентом. По его словам, руководство Чечни  расценило ночной налет на Ножай-Юртовский район как ""начало Россией  войны против Чечни"". По его  утверждению,  ""Россия,  прикрываясь  обвинениями  об агрессии со стороны Чечни, открыто начала войну против Чеченской Республики"". По мнению Махашева, ""войной на Кавказе российское руководство пытается  решить  внутриполитические  проблемы"",  оно ведет к  тому, чтобы  ""снять с  повестки  дня  вопрос  проведения встречи президентов Бориса Ельцина и Аслана Масхадова"".",Россия,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/manezh/,В драке на Манежной площади пострадали шесть человек,"Печально закончились народные гуляния в День города. На Манежной площади, где 31 августа прогремел взрыв, снова произошел инцидент. В воскресенье поздно вечером здесь вспыхнула драка, в которой, по сведениям милиции, приняли участие более 50 молодых людей в возрасте от 17 до 22 лет. Все они были сильно пьяны. Начало драке положила ссора между двумя молодыми людьми, у одного из которых оказался нож. В результате 6 человек получили ножевые ранения, в том числе двое ранены тяжело: один в сердце, другой в позвоночник. Раненые госпитализированы в НИИ скорой помощи имени Склифосовского. В настоящее время пострадавшие прооперированы, находятся в реанимации. Как сообщили сегодня корреспонденту ИТАР-ТАСС в ГУВД Москвы, 30 участников этой драки задержаны. Они отправлены в ОВД Китай-города. Возбуждено уголовное дело.",Россия,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/krasnuha/,Эпидемия краснухи в Белгородской области,"Сразу в нескольких районах Белгородской области  заболевание краснухой приобрело характер эпидемии - в конце августа число заболевших этой вирусной инфекцией приблизилось к 12 тысячам, что почти в 10 раз превышает прошлогодний порог. Основная причина распространения болезни - отсутствие  достаточных средств на всеобщую бесплатную вакцинацию, без которой рождение мертвых детей или детей-уродов от матерей, переболевших краснухой, поднимается на порядок. Как сообщили РИА ""Новости"" в управлении здравоохраненияадминистрации области, единственный эффективный способ наладить вакцинацию в должных масштабах - это сделать ее платной. Предполагается, что каждый согласится заплатить 100-120 рублей, чтобыобезопасить себя сразу на четверть века.",Россия,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/zalozhniki/,Еще 11 заложников вернулись из чеченского плена,"Сегодня в штаб-квартире миротворческой миссии на Северном Кавказе, созданной Александром Лебедем в минувшем году  в Пятигорске, журналистам были представлены 11 заложников, только что освобожденных из чеченского плена. Это - Валентин Рубанов из Ростовской области, Денис Толстокулаков, Арсен Гутчагов и Ауес Хуметов из Кабардино-Балкарии, Максим Шевяков, Эдуард Остапенко и Денис Те со Ставрополья, Рашид Байчоров из Карачаево-Черкесии, Вячеслав Чернявец из Алтайского края, Александр Прохоров из Удмуртии, Сергей Юркин из Самарской области. Подавляющее большинство из них - военнослужащие, находившиеся в Дагестане и Северной Осетии, остальные попались на глаза похитителям, когда искали работу. За полтора года миротворческой деятельности миссиейАлександра Лебедя освобожден из Чечни 91 заложник, все ониосвобождены без выкупа, в основном - путем обмена на чеченцев,отбывавших срок наказания в разных городах страны.",Россия,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/nepal/,В Непале в авиакатастрофе погибли 15 человек,"Как сообщает ИТАР-ТАСС, 5 сентября, в воскресенье, в Непале разбился 45-местный пассажирский самолет британского производства ""Авро"". На борту самолета находились 10 пассажиров и 5 членов экипажа. По поступившим сегодня из столицы гималайского королевства сообщениям, этот двухмоторный самолет совершал регулярный рейс из непальского курортного города Покхара в Катманду. При снижении на посадку самолет левым крылом задел вышку связи и врезался в склон горы. Упавший самолет не взорвался, а просто развалился на части. Сила удара была столь велика, что обломки разлетелись на расстояние до 500 метров. Все находившиеся на борту лайнера погибли. Эксперты в Катманду полагают, что причиной катастрофы стала, по-видимому, трагическая ошибка пилота. По сведениям ""Associated Press"", несмотря на недавно введенную в эксплуатацию радарную систему, взлет и посадка в этом аэропорту по-прежнему доставляют пилотам немало неприятностей. С начала года здесь уже семь раз возникали аварийные ситуации.",Мир,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/derzhava/,"""Держава"" выходит из ""Отечества""","7-й  внеочередной  съезд социально-патриотического  движения  ""Держава""  проголосовал за выход из объединения ""Отечество"". Согласно распространенному  в понедельник в Москве сообщению пресс-службы ""Державы"",  съезд освободил  Константина Затулина от обязанностей председателя движения. На его место избран Андрей Метельский. Избирательный  блок ""Отечество -  Вся Россия"", в свою очередь, намерен  подать  свой  общефедеральный список в  Центральную избирательную комиссию во вторник. Об этом ""Интерфаксу"" сообщил  в понедельник  лидер движения  ""Отечество"", мэр Москвы Юрий Лужков.",Россия,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/pentagon/,"Пентагон отключается от Интернета, опасаясь российских хакеров","Из-за опасений угрозы проникновения в свои служебные сети хакеров из России министерство обороны США приняло решение об отключении 2 миллионов компьютеров от прямого выхода в Интернет. Об этом сообщает лондонская Sunday Business со ссылкой на военные источники. По данным газеты, Пентагон издал приказ, согласно которому все компьютеры, имеющие выход в Интернет, должны к 15 декабря текущего года заблокировать прямой выход и подключиться к шести специальным магистральным каналам, соединенным с Интернетом. Эти каналы будут находиться под специальным наблюдением, и в случае обнаружения попыток внешнего проникновения через Интернет во внутренние сети минобороны они будут моментально перекрываться. Согласно информации Sunday Business, ряд специалистов Пентагона считают, что в последние 10 месяцев против минобороны США проводится специальная операция, получившая название ""Лабиринт лунного света"". По их мнению, предположительно российская разведка смогла проникнуть в сети ряда военных научных центров США.",Мир,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/gos_duma/,Спикер Госдумы Селезнев хочет отменить президента,"По сообщению ""Интерфакса"", в понедельник  спикер Госдумы  РФ Геннадий Селезнев выскзался за  ликвидацию  поста президента России при одновременном усилении роли правительства ипарламента. На  встрече   с  жителями  подмосковного  города  Пущино  онподчеркнул, что  при составлении  российской Конституции  в  1993году было  ""глубочайшей ошибкой  передать огромную  власть в рукиодного человека"". Вместе с  тем, на взгляд Селезнева, ""упразднение институтапрезидентства возможно только ""в  перспективе"", так как внесениепоправок в Основной Закон - очень сложная процедура. Тем не  менее, добавил  глава нижней  палаты, уже в нынешнююсессию  думский   комитет  по   законодательству  будет  готовитьнесколько поправок  в Конституцию. В  частности,  речь  идет  обограничении  права   президента  в   вопросе  об  отставке  главыправительства, об  усилении контроля  парламента за деятельностьюкабинета министров и о повышении роли самого правительства. Говоря о  ""непредсказуемости"" нынешнего президента РФ БорисаЕльцина, спикер  подчеркнул, что  является сторонником  досрочныхвыборов главы государства. Касаясь дела  о ""тайных счетах семьи президента"", Селезневвысказал мнение, что ""этот бунт поднят не американцами, а нами, иявляется ничем иным, как войной наших мафий и кланов"".",Россия,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/laden/,Чеченский полевой командир Хаттаб связан с Бин-Ладеном,"Как сообщило сегодня агентство РИА ""Новости"", чеченский полевой командир Хабиб Абдул Рахман,известный также под именем Ибн Аль-Хаттаб, является арабским""моджахедом"" и может быть прямо связан с международным террористом УсамойБин-Ладеном. Об этом говорится в ежегодном докладе о глобальномтерроризме, подготовленном госдепартаментом США и направленномим в американский конгресс. В докладе сообщается также, что чеченские боевики получают""вооружения и обучение"" у исламских ""моджахедов"", имеющих""широкие связи с террористами на Ближнем Востоке и в Юго-Восточной Азии"". Уроженец Саудовской Аравии Усама Бин-Ладен, на связикоторого с чеченским боевиком Ибн Аль-Хаттабом указываетгосдепартамент, рассматривается администрацией США как один изсамых опасных в мире террористов. С июня текущего года онвключен в список 10 самых опасных преступников, разыскиваемыхамериканским правительством, и за его голову ФБР обещаловыплатить 5 млн долларов - самую большую сумму, которуюкогда-либо в истории предлагали власти США за поимку преступника. По данным ФБР, местонахождение 42-летнего Усамы Бин-Ладенав настоящий момент неизвестно. Ранее он проживал в СаудовскийАравии, Судане и Афганистане. Он известен также под именамиШейх Усама Бин-Ладен, Абу Абдалла, Моджахед Шейх, а также подкличками ""Принц"", ""Эмир"" и ""Директор"". Известно также, что, являясь выходцем из богатойсаудовский семьи, он обладает многомиллионным состоянием,которое целиком использует для финансирования своейтеррористической деятельности. Бин-Ладен и возглавляемая им террористическая организациязамешана в организации терактов и взрывов в нескольких странах,включая взрывы у американских посольств в Кении и Танзании, врезультате которых погибли более 220 человек и были ранены около 5 тыс человек. Террористическая организация Усамы Бин-Ладена ""обширна иобладает способностью и желанием вызвать крупномасштабные инеожиданные жертвы"", предупреждает ФБР, подчеркивая, чтоБин-Ладен ""вооружен и исключительно опасен"". Опираясь на данные разведки, правительство США попыталосьнанести превентивный удар по тренировочной базе Бин-Ладена вАфганистане в 1997 году, когда там находился сам террорист.Несмотря на использование космических спутников и сверхточныхкрылатых ракет, а также практически полное разрушение базовоголагеря террористов, сам Усама Бин-Ладен сумел остатьсяневредимым. По сведениям лондонской ""Times"", летом этого года Бин-Ладен посещал лагеряподготовки исламских экстремистов в Чечне с намерением превратить Северный Кавказ в плацдарм ""священной войны"" со всеми противниками ислама.",Россия,Все,1999/09/06url,title,text,topic,tags,date
https://lenta.ru/news/1914/09/16/hungarnn/,1914. Русские войска вступили в пределы Венгрии  ,"Бои у Сопоцкина и Друскеник закончились отступлением германцев. Неприятель, приблизившись с севера к Осовцу начал артиллерийскую борьбу с крепостью. В артиллерийском бою принимают участие тяжелые калибры. С раннего утра 14 сентября огонь достиг значительного напряжения. Попытка германской пехоты пробиться ближе к крепости отражена. В Галиции мы заняли Дембицу. Большая колонна, отступавшая по шоссе от Перемышля к Саноку, обстреливалась с высот нашей батареей и бежала, бросив парки, обоз и автомобили. Вылазки гарнизона Перемышля остаются безуспешными. При продолжающемся отступлении австрийцев обнаруживается полное перемешивание их частей, захватываются новые партии пленных, орудия и прочая материальная часть. На перевале Ужок мы разбили неприятельский отряд, взяли его артиллерию и много пленных и, продолжая преследовать, вступили в пределы Венгрии. 
«Русский инвалид», 16 сентября 1914 года.",Библиотека,Первая мировая,1914/09/16
https://lenta.ru/news/1914/09/16/lermontov/,1914. Празднование столетия М.Ю. Лермонтова отложено ,"Министерство народного просвещения, в виду происходящих чрезвычайных событий, признало соответственным в день годовщины со дня рождения М.Ю. Лермонтова (2-го октября 1914 года) ограничиться совершением в учебных заведениях панихиды по поэту, отложив празднование юбилея до более благоприятного времени.  
«Русский инвалид», 16 сентября 1914 года.",Библиотека,Первая мировая,1914/09/16
https://lenta.ru/news/1914/09/17/nesteroff/,1914. Das ist Nesteroff!,"Штабс-капитан П. Н. Нестеров на днях, увидев в районе Желтиева, в Галиции, летящий над нашим расположением австрийский аэроплан, собиравшийся бросить бомбы, взлетел на воздух, атаковал неприятеля и протаранил неприятельский аппарат, предотвратив жертвы в наших войсках. Сам Нестеров при этом погиб смертью героя. По словам доставленных в Киев пленных австрийских офицеров, всей неприятельской армии хорошо известно имя Нестерова. Во время воздушных разведок русских авиаторов австрийцы всегда безошибочно определяли, каким аппаратом управлял Нестеров. Когда показывался аэроплан-птица, красиво и вольно паривший в воздухе, австрийцы указывали — Das ist Nesteroff! Австрийцы боялись покойного, и все их усилия были направлены к прекращению его деятельности. За задержание отважного летчика была объявлена большая премия. Нестеров погиб в 27 лет. После Нестерова остались жена и двое детей — девочка, 5-ти лет, и мальчик, 3-х лет. Иллюстрированный журнал «Искры» № 35, сентябрь 1914 года  Песнь о Нестерове В безбрежности неба, в бескрайности ясной пустыниСражались лишь птицы и гибли лишь птицы доныне.Так птице подобный, полет свой направив могучий,Унесся пилот легкокрылый за темные тучи.А там, на земле, колыхаясь, знамена шумели, И лязгали сабли, и пушки зловеще гремели.И пламенно богу войны посылал он молитвы,И очи горели и звали и жаждали битвы…Величие духа в равнине обманчиво-зыбкой.Презрение смерти под светлою солнца улыбкой…Мольбы не напрасны. Велению рока послушный,Противник уж реет кругами в стихии воздушнойИ дрогнуло сердце. Рука, как пружина стальная,На руль налегла. Встрепенулась машина живая…Чти, родина, память героя! Решенье созрелоМгновенье – и врезался дерзко он в хрупкое тело.Пощады не знает стихия. Победа наградой…И пали противники грузной и страшной громадой…В безбрежности неба, в бескрайности ясной пустыниСражались лишь птицы и гибли лишь птицы доныне. Журнал «Нива» №37, сентябрь 1914 года",Библиотека,Первая мировая,1914/09/17
https://lenta.ru/news/1914/09/17/bulldogn/,1914. Бульдог-гонец под Льежем ,"Фотограф-корреспондент Daily Mirror рассказывает случай, который порадует всех друзей животных. Лейтенант бельгийской артиллерии, руководивший обороной одного из фортов Льежа, ни за что не хотел расстаться с своей собакой — бульдогом. Когда пруссаки пробрались между фортов в самый город, офицеру пришло в голову доверить бульдогу письмо, в котором он посылал успокоительную весть своим родителям. Благородный пес честно исполнил свою миссию. Десять часов спустя бульдог проник обратно в форт и принес ответ. С этого момента бульдог стал настоящим гонцом. Много раз пробирался он через линии германских войск, неся на себе спрятанными в ошейнике шифрованные депеши.
Журнал «Нива» №37, сентябрь 1914 года",Библиотека,Первая мировая,1914/09/17
https://lenta.ru/news/1914/09/18/zver/,1914. Под Люблином пойман швабский зверь,"Лица, приехавшие в Варшаву из Люблина, передают, что туда доставлен «швабский зверь» — взятый в плен прусский майор Прейскер, бывший комендант Калиша. Это — здоровый детина, с типично прусским наглым лицом и мутными глазами. Когда этого «зверя» вели с партией пленных по улице и из толпы раздались крики и проклятия, Прейскер трусливо замешался в толпу пленных, стараясь скрыться. Зато в заключении, под конвоем наших солдат, Прейскер принял пришедшего к нему русского офицера сидя, нагло развалившись в кресле. Конвойные «помогли» ему подняться и вытянуться во фронт. Кроме Прейскера, нашими войсками взят в плен и другой «швабский зверь» — капитан Шмидт, живьем сжигавший жителей деревень, запирая их в хатах. Журнал «Нива» №38 от 20 сентября 1914 года",Библиотека,Первая мировая,1914/09/18
https://lenta.ru/news/1999/08/31/stancia_mir/,"Космонавты сомневаются в надежности ""Мира""","Как стало известно агентству Ассошиэйтед Пресс, экипаж последней экспедиции на станцию ""Мир"" считает ее способной выйти из-под контроля.Командир Виктор Афанасьев сказал: ""Мы чувствуем себя хорошо, но грустим, что оставили станцию летать в беспилотном режиме."" Gazeta Ru подробно писала о том, что финансирование программы ""Мир"" закрыто, но конструкторы не спешат топить ее в Тихом океане, надеясь на изыскание внебюджетных средств.Они надеются, что правительство оплатит финальную экспедицию на ""Мир"" в феврале или марте 2000 года. Новая экспедиция должна постепенно перевести станцию на низкую орбиту, после чего 140- тонный ""Мир"" в основном сгорит в атмосфере, а незначительные его части упадут в Тихий океан. Но нет никакой гарантии, что пережившая столько отказов оборудования конструкция поведет себя адекватно командам. Афанасьев перечислил потенциально опасные элементы ""Мира"" на пресс- конференции, состоявшейся в понедельник в Звездном Городке. ""Может упасть давление в кабине,- сказал он,- и это станет серьезным препятствием для работы следующей экспедиции. Слишком велика роль ""человеческого фактора"" , элементарная ошибка может привести как к потере топлива, так и к потере ориентации."" Американское космическое агентство по аэронавтике и космическому пространству предлагало России затопить ""Мир"", а его ресурсы перевести на международную космическую станцию. Но Россия не хочет расставаться с легендарным символом.",Россия,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/vzriv/,Взрыв в центре Москвы: пострадало 30 человек,"В зале игровых автоматов в третьем ярусе подземного комплекса ""Охотный ряд"" на Манежной площади в центре Москвы около 20.00 прогремел мощный взрыв. По данным ФСБ, погибли не менее четырех человек, 20 человек ранены. Однако уточненная оценка числа пострадавших в результате этого взрыва может достигнуть ста человек. Агентство ИТАР-ТАСС, в сообщении от 21.15 со ссылкой на источники в ГУВД Москвы, говорит только о 30 раненых, в том числе о двух пострадавших в тяжелом состоянии. Однако число пострадавших в результате этого взрыва может составить до ста человек. По данным РИА ""Новости"", Боткинская больница, Институт им. Склифосовского, 1-ая Градская, 36-ая и 64-ая горбольница работают только на прием пострадавших. С места происшествия запросили 20 машин скорой помощи. Из торгового центра эвакуированы все посетитетели. Среди причин происшедшего называют террористический акт, связанный с последними событиями в Дагестане, однако, по сообщению ОРТ, не исключается и версия об аварии (взорвался игровой автомат). Более точных данных о причнах взрыва и количестве жертв представители УФСБ называть не торопятся.",Россия,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/credit_japs/,Япония кредитует Россию на полтора миллиарда долларов,"Япония приняла решение разморозить кредиты России на сумму в полтора миллиарда долларов. Об этом заявил сегодня после встречи с премьер-министром Японии вице-премьер правительства России Виктор Христенко. Он прибыл в Токио во главе делегации для участия в заседании  российско-японской межправительственной комиссии по торгово-экономическим  вопросам, которое  начнется в  среду  в Токио. Один из участников подготовки этого заседания сообщил ""Интерфаксу"", что Христенко постарается на конкретных макроэкономических показателях  за последние  месяцы доказать, что экономика России становится более стабильной и убедить Японию в своей платежеспособности и партнерской надежности. ""Если на заседании  комиссии японская сторона будет удовлетворена этими данными, то многие российско-японские проекты по улучшению  экономики дальневосточного побережья, примут более реальные очертания"", - подчеркнул источник. Сегодняшнее сообщение о разморозке кредита показывает, что приведенные Христенко выкладки оказались убедительными для японцев. В  отношении   Японии  еще   со  времен СССР  осталаськоммерческая задолженность  японским фирмам,  общий объем которой составляет около $1,1 миллиардов. Основная задолженность перед крупными фирмами, объединившимися  в Токийский клуб, составляет около $925 миллионов. Общий же объем внешнего долга России в настоящее время  составляет около $150 миллиардов, и платежи по его обслуживанию в соответствии  с графиком  должны были  бы составить  около  90% доходов федерального бюджета.",Россия,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/diana/,Британцы отмечают двухлетие смерти Дианы,"Британцы отмечают сегодня скорбную дату - вторуюгодовщину со дня смерти принцессы Дианы. Она погибла вавтомобильной катастрофе в парижском туннеле в ранние утренниечасы 31 августа 1997 года. С утра к золоченым воротамКенсингтонского дворца, где жила Диана, приходят ее поклонники.В чугунные завитки ограды вплетаются сотни букетов. Людиоставляют дары принцессе - коробки конфет, плюшевых мишек,открытки со посвященными ей стихами, стенгазеты. Вчера и сегодня болееТысячи англичан подписали петицию с требованием к властямускорить сооружение мемориала принцессе. Пока Мемориальныйкомитет собирается переоборудовать в ее честь детскую игровуюплощадку, которая находится на территории Кенсингтонского паркаи создать посвященную ей ""прогулочную дорожку"" вдоль похоронного маршрута. Мемориальный фонд имени принцессы Дианы собрал в видепожертвований населения более 85 миллонов фунтов (140 миллионов долларов).Средичленов правления фонда нет согласия относительно использованиясредств. Они заняты не столько помощью больным иобделенным, как завещала принцесса, сколько в основном судебнойсхваткой за авторские права на ее, Дианы, изображения. Королевская семья отметит траурную годовщину сдержаннойпоминальной церемонией в шотландском замке Балморал, где будутприсутствовать сыновья Дианы - 17-летний Вильям и 14-летнийГарри, их отец принц Чарльз. Родственники Дианы соберутсяотдельно в Олторпе, поместье ее брата графа Чарльза Спенсера. Впоместье создан мемориальный музей Дианы, который в этом годупосетило 142 тысячи человек. Ожидается, что в ближайшие дни будут оглашеныокончательные результаты расследования аварии в Париже.Британские газеты уже получили этот документ. Никаких сенсацийтам нет. Единственная причина катастрофы - опьянение водителя ипревышение скорости, пришли к заключению французскиеследователи. Содержание алкоголя в крови водителя лимузина Генри Пола в три раза превосходило норму- 1,8 грамма на литр. Фиат ""Уно"", якобы послуживший причиной трагедии, так и не найден- в Париже таких автомобилей более сорока тысяч. Не будет предъявлено никаких обвиненийфотографам-папарацци, преследовавшим ""Мерседес"" Дианы на мотоциклах. Письма Дианы к бывшему любовнику,майору Джеймсу Хьюитту, могут быть вскоре опубликованы отдельной книгой. Хьюитт нарушил клятву никогда не использовать для печати 65 писем принцессы, написанных ею после того, как ее брак с принцем Чарльзом развалился. В письмах королевская семья характеризуется весьма нелицеприятно.",Мир,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/mvf/,Отмытые через Bank of NY деньги не имели отношения к МВФ,"В понедельник директор департамента внешних связей Международного валютного фонда Томас Доусон провел селекторную пресс-конференцию, на которой заявил, что нет ""абсолютно никаких доказательств"" участия средств МВФ в операциях, проводимых через ""Bank of New York"", хотя МВФ ""очень серьезно"" относится к подобным обвинениям. По словам Доусона, на данный момент никаких подтверждений высказанным обвинениям не предоставлено, и представители американских властей или правоохранительных органов официально в МВФ в связи с проводимым расследованием не обращались. При этом представитель МВФ не исключил, что этот вопрос возникал в ходе работы миссии экспертов Фонда, находящейся сейчас в Москве и проводящей переговоры с представителями российского правительства. Переговоры эти продлятся еще несколько дней. Доусон также подтвердил, что вопрос об использовании средств МВФ будет обязательно рассмотрен во время предстоящего обсуждения итогов работы миссии фонда в Москве, которая представит совету директоров МВФ доклад о результатах своих переговоров с представителями российского правительства. На основе этого доклада будет решаться вопрос о выделении России второго транша в рамках новой программы сотрудничества между МВФ и российским правительством и, по словам Доусона, совет директоров заслушает этот доклад вероятнее всего ""ближе к концу сентября"", а не в середине сентября: этот срок более реален с организационной точки зрения. Так же, как и предыдущий, июльский, новый транш в случае выделения не будет перечислен в Россию, а сразу пойдет на погашение задолженности перед МВФ. Отвечая на вопрос о проведении еще одного независимого аудита деятельности Центрального банка России, (о чем сообщили в понедельник некоторые мировые СМИ), Доусон заявил, что этот аудит не связан с обвинениями по делу нью-йоркского банка: он был предложен российским правительством еще в июне и решение о его проведении закреплено в июльском письме о финансовой политике, направленном правительством России в МВФ. Так же как и предыдущий доклад, новый аудит будет проведен компанией ""Прайс уотерхаус"".",Россия,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/russia/1999/08/31/tamozhnya/,C 1 сентября вводится новая форма таможенной декларации,"С 1 сентября на всей территории России вводится новая форма таможенной декларации для физических лиц. Как пояснили в Государственном таможенном комитете (ГТК), форма декларации, которая была одобрена Советом руководителей таможенных служб государств-участников Содружества, является единой на территории всех стран СНГ, за исключением Армении. По данным ИТАР-ТАСС, в новой декларации содержится более подробный перечень товаров, подлежащих обязательному декларированию. Так, впервые в их число включены ядовитые и сильно действующие вещества и лекарства, радиоактивные материалы, объекты флоры и фауны, а также высокочастотные радио-электронные устройства и средства связи - в частности, системы радиолокации, кабельного телевидения и средства мобильной связи частотой выше 9 килогерц. Кроме того, в декларации будет необходимо приводить более подробные сведения о ввозимом или вывозимом транспортном средстве - вид машинs, год выпуска, объем двигателя, номера двигателя, кузова и шасси. В России новая форма декларации наряду с прежней применялась с 1 августа лишь на московских таможенных пунктах: Шереметьево, во Внуково, в Домодедово, Чкаловском и на железнодорожных вокзалах. Теперь она вводится на всей территории страны. Преимуществом новой декларации, пояснили в ГТК, является то, что она будет единой на территории 11 государств СНГ, подписавших соглашение, к которому пока не присоединилась лишь Армения, но с ней ""сейчас ведутся конструктивные переговоры"". Новая таможенная декларация уже вступила в силу на территории Украины и Белоруссии, другие государства СНГ заявили о своей готовности ввести ее на своей территории до концатекущего года.",Россия,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/fsb/,Создан департамент ФСБ по борьбе с терроризмом,"Указом президента России Бориса Ельцина внесены изменения в  существующую структуру Федеральной службы безопасности РФ, утвержденную в июле прошлого года. Как говорится в поступившем сегодня сообщении Центра общественных связей ФСБ, в соответствии с Основами (Концепцией) государственной политики Российской Федерации по военномустроительству на период до 2005 года, на базе Департамента по борьбе с терроризмом и Управления конституционной безопасности ФСБ создан Департамент по защите конституционного строя и борьбе с терроризмом. В составе департамента организуются три управления с четко определенной компетенцией. В ФСБ отмечают, что ""в современных условиях для российскойгосударственности имеют приоритетное значение вопросы защитыконституционного строя, сохранения целостности страны, борьбыс терроризмом и всеми формами экстремизма, а также разведывательно-подрывной деятельностью спецслужб и организаций иностранных государств"". Как подчеркивается в сообщении, ""органам безопасности в решении данных проблем отведена особая роль"".",Россия,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/cholera/,Южно-Сахалинск объявлен очагом холеры,"Сегодня областной центр Сахалина и Курил получил статус очага распространения холеры. Как сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на пресс-центр администрации Сахалинской области, в лечебных учреждениях Южно-Сахалинска уже находятсятся 5 горожан, причем у двоих из них болезнь проходит в средне-тяжелой форме. Специалисты Госсанэпиднадзора по Сахалинской области и Хабаровской противочумной станции считают, что возможным источником заражения стала река Хомутовка в военном городке и слабосоленная красная рыба собственного приготовления, которую жители промывали в этой реке. Решением губернатора Сахалинской области Игоря Фархутдинова сегодня в Южно-Сахалинске начато развертывание специальных госпиталей и изоляторов для локализации и ликвидации очага холеры. Кроме того, на заседании санитарно-противоэпидемической комиссии было принято решение о трехкратном бактериологическом обследовании всех больных, обратившихся в медицинские учреждения города с жалобами на кишечные расстройства. В Южно-Сахалинске установлен запрет на купание и водопользование в неустановленных местах.",Россия,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/polit_blok/,Леворадикалы создают предвыборный блок,"Бывший шеф Службы безопасности президента  Александр  Коржаков,  лидер  Движения  в поддержку армии Виктор Илюхин и руководители ряда других движений возглавят блок патриотических сил ""Русский дом"". Выступая сегодня на пресс-конференции в Москве, руководитель ""Союза соотечественников - ""Отчизна"" Борис Тарасов заявил, что основой блока стал политических договор между этими политическими организациями. По его словам, все четыре организации имеют общероссийский статус и могут организовывать блоки самостоятельно. Руководители блока еще не определили, будут ли они сотрудничать с другими блоками и организациями, однако, как отметил Тарасов, ""совершенно невозможно обойти в некотрых вопросах сотрудничество с КПРФ"". В отношении ""блокирования"" с РНЕ он отметил, что эта организация уже создала свой блок без ""Русского дома"". По словам Тарасова, лидером нового блока его участники видят лидера ДПА Виктора Илюхина, а само ДПА - основной движущей силой ""Русского дома"". Сам Илюхин ""в силу некоторых причин"", которые однако, не были внятно объяснены, не смог присутствовать на пресс-конференции, однако он подтвердил свое участие в новом блоке. Основная задача блока, по словам Тарасова - преодоление 5-процентного барьера на выборах в Госдуму.",Россия,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/turkey_quake/,"Еще одно землетрясение в Турции: один человек погиб, около 70 ранены","подземный толчок силой 5,2 балла На северо-западе Турции, где 17 августа произошло разрушительноеземлетрясение, приведшее к гибели более 14 тысяч человек, сегодняв 11.11 местного времени (12.11 по московскому времени) зафиксирован подземный толчок силой 5,2 балла по шкале Рихтера. Его эпицентр, какпрежде, находился в городе Измит, сообщила сейсмологическая обсерватория Босфорского университета. Новое землетрясение вызвало панику у местных жителей. По сообщению ВВС, погиб один человек и около 70 ранены.",Мир,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/dagestan/,В горах Дагестана идут активные боевые действия,"Сегодня утром в районах дагестанских селений Чабанмахи и Карамахи возобновились активные боевые действия подразделений внутренних войск МВД.  Как сообщили ""Интерфаксу"" во временном пресс-центре объединенной группировки Минобороны РФ в Дагестане, они встречают сильное огневое сопротивление со стороны экстремистов. Всего, по имеющимся в пресс-центре сведениям, группировка исламских боевиков в этом районе превышает 500 человек. Вчера в результате ожесточенного боя ими была выведена из строя боевая машина пехоты федеральных сил. Погибли двое и ранены еще двое военнослужащих. Вертолеты федеральных сил вчера нанесли 8 ракетных ударов по позициям боевиков в районах горы Чабан, а также в километре восточнее села Дуранги и в полутора километрах от того села. По боевым позициям исламистов также вела ""сосредоточенный огонь"" артиллерия.Удалось перехватить радиосообщений исламистов, в которых они просят о помощи у своих единомышленников в Чечне и Дагестане. 30 августа при продвижении из района населенного пункта Дуранги в направлении горы Чабан в результате ожесточенного боя противником выведена из строя боевая машина пехоты. Погибли двое и ранены еще двое военнослужащих. 30 августа вертолеты федеральных сил нанесли восемь ракетных ударов по позициям боевиков в районах горы Чабан, а также в километре восточнее села Дуранги и в полутора километрах от того села. По боевым позициям исламистов также вела ""сосредоточенный огонь"" артиллерия. По данным пресс-центра МВД, в боевых действиях у Карамахи и Чабанмахи, а также к югу от Доргели в течение 29-30 августа уничтожена зенитная установка исламистов, миномет с боевым расчетом, 2 склада боеприпасов, подавлены две огневые точки противника. Федеральные силы заняли позиции на высотах южнее населенного пункта Даргели и у перевала ""Волчьи ворота"". Задержан радист боевиков. По информации пресс-центра, за два дня операции потери внутренних войск МВД составили трое погибших и 31 раненый. В Ботлихском районе Дагестана подразделения МВД России во взаимодействии сотрудниками внутренних дел республики и ополченцами контролируют районы населенных пунктов Анди и Харами. Их задача - не допустить проникновения боевиков в эти районы. Продолжается разминирование этого района. За прошедшие сутки инженерными подразделениями обезврежено29 мин, 18 артиллерийских снарядов, 1 авиабомба и 113 гранат. В рамках плановой замены частей из Ботлихского района минувшей ночью была выведена парашютно-десантная часть Минобороны РФ. Во временном пресс-центре еще раз подчеркнули, что части Минобороны непосредственно в боевых действиях участия не принимают, а несут службу на внешних блок-постах. Министерство Обороны РФ открыло с сегодняшнего дня  телефонную ""горячую линию"", по которой с 8.00 до 20.00 можно будет узнавать об убитых, раненных и пропавших без вести в ходе боевых действий в Дагестане.",Россия,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/karachaevo/,Карачаево-Черкесия раскололась по национальному признаку,"Намеченная на сегодняшний день церемония вступления в должность главы республики генерала, по-видимому, не состоится. Владимир Семенов находится в Москве, где вместе с руководителями федерального центра пытается найти выход из создавшегося положения.Ожидается, что сегодня во второй половине дня премьер-министр России Владимир Путин встретится с избранным главой Карачаево-Черкесии Владимиром Семеновым. В ходе встречи будет обсуждаться ситуация в Карачаево-Черкесии. Накануне Владимир Путин уже встречался в Доме правительства с Владимиром Семеновым и временно исполняющим обязанности главы республики Валентином Власовым. Натакже рассматривалась политическая и социально-экономическая ситуация в Карачаево-Черкесии. Между тем на продолжающемся пятые сутки митинге сторонников мэра Черкесска Станислава Дерева сегодня была принята резолюция, в которой содержится намерение просить президента Российской Федерации восстановить Черкесскую автономную область, незаконно ликвидированную в 1957 году. До формирования органов власти Черкесской автономной области резолюция предполагает ""сохранить в Карачаево-Черкесской республике существующую временную исполнительную власть во главе с Валентином Власовым"". В резолюции также выражено категорическое несогласие с решением Верховного суда Карачаево-Черкесии, который подтвердил законность избрания главы республики Владимира Семенова. В резолюции почеркивается, что это ""незаконное и необъективное"" решение привело ""к резкому обострению межнациональной обстановки в республике"". По мнению участников митинга, республика теперь расколота по национальному признаку. Участники митинга считают итоги выборов сфальсифицированными и подлежащими отмене. Сторонники Станислава Дерева заявили, что в случае невыполнения требований их абазинский, черкесский и ряд других проживающих в Карачаево-Черкесии народов ""вынуждены будут приступить к самостоятельному формированию органов государственной власти восстановленной Черкесской автономии"". В настоящее время органы государственной власти Карачаево-Черкесии практически лишены возможности нормально функционировать. Участники митинга блокируют правительственное здание. Об этом сообщил корреспонденту ИТАР-ТАСС временно исполняющий обязанности председателя правительства республики Осман Боташев. Сами участники митинга это отрицают. Общественный штаб поддержки победившего на выборах Владимира Семенова озабочен тем, что в выступлениях на митинге открыто раздаются призывы к расколу Карачаево-Черкесии, допускаются оскорбления в адрес отдельных ее народов, хулиганские действия. По данным штаба, минувшим днем при возвращении на работу после обеденного перерыва участниками митинга были избиты заведующая общим отделом аппарата правительства Галина Федоркова и секретарь-референт начальника управления по работе с территориями республиканского правительства Людмила Глухова. Штаб поддержки Владимира Семенова отмечает, что ни прокуратура, ни министерство внутренних дел Карачаево-Черкесии практически не принимают мер по пресечению подобных действий, организовав лишь оцепление ОМОНом здания правительства.",Россия,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/korzhakov/,Коржаков готов рассказать Генпрокуратуре про финансовое состояние Ельцина,"На состоявшейся сегодня в Москве пресс-конференции бывший шеф Службы безопасности президента РФ Александр Коржаков заявил, что он готов ответить на вопросы Генпрокуратуры о финансовом состоянии семьи Бориса Ельцина. ""У меня  много  информации,  которую  я  знаю,  но  не  хочу говорить"", - сказал Коржаков, уточнив,  что ""если у тебя нет власти, то информацию лучше оставить на потом"". Только  что вернувшийся  из-за границы Коржаков,  по  его словам, ""еще не разобрался"" в потоке публикаций о якобы имеющихся зарубежных счетах ближайшего окружения и семьи президента РФ. Вместе с тем он отметил, что ""если обнаружатся факты преступной  деятельности   президента,   то   закон   не   должен освобождать его от ответственности"". Коржаков ""очень осторожно"" отнесся к заявлению следователя генпрокуратуры Георгия  Чуглазова  о  том,  что  90%  материалов, опубликованных  в  СМИ  по  делу  компании  ""Мабетекс"",  являются достоверными. Коржаков напомнил, что именно этот следователь в  свое время  вел дело ""о пресловутой коробке из-под ксерокса"" (когда  накануне второго  тура президентских  выборов в июне 1996  года при  попытке выноса  из Белого дома коробки с 500 тысячами долларов были задержаны  помощники Анатолия  Чубайса  СергейЛисовский и  Владимир Ефстафьев) и в итоге признался, что ""ничего там не было"". Коржаков также предложил принять закон о гарантиях  бывшему   президенту  и   его  семье,  поскольку  ""все неурядицы сейчас  из-за того, что семья  мечется и не знает, что будет потом"". Как сообщает ""Интерфакс"", Коржаков не  разделяет позицию  тех, кто сегодня критикует Юрия Скуратова, отстраненного от должности генпрокурора РФ. ""Пока идет следствие,  не надо  кукарекать. Наверное,  Скуратов  первый  раз  ошибся,  когда  позволил  себе подчиниться требованиям верховных звонков в том же деле о коробке из-под ксерокса. Наступил себе на совесть, наступай и дальше"", - так прокомментировал Коржаков действия Скуратова.",Россия,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/limonov/,Российские национал-большевики убирают территорию Севастополя,"15 представителей национал-большевистской партии России, разбрасывавших в День независимости Украины 24 августа в Севастополе листовки антиукраинского содержания, могут получить наказание по суду до 5 лет лишения свободы. Как сообщает ""Интерфакс-Украина"", действия ""лимоновцев"", забравшихся 24 августа на башню часов Севастопольского патриотического клуба Черноморского  флота РФ и с выкриками ""Севастополь! Крым! Россия!"" разбрасывавших оттуда листовки, квалифицированы правоохранительными органами Украины как злостное хулиганство. Против  активистов   партии  Эдуарда   Лимонова   возбуждено уголовное дело,  предусматривающее наказание на срок от одного до пяти лет лишения свободы. В  ходе следственных  мероприятий  милиция установила причастность  к группе ряда местных жителей - в результате проведенных обысков у них были изъяты программные документы национал-большевистской партии России, а также переписка членов партии с  лидером Эдуардом Лимоновым.  Изъяты также  листовки  и  газеты национал-большевистской партии. В  настоящее   время   участники   акции   протеста   против украинского статуса  Севастополя отбывают  наказание  в  виде  15 суток административного ареста и занимаются уборкой территории.",Мир,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/kirgizia/,Киргизия ведет бои на границах с Таджикистаном и Узбекистаном,"На юге Киргизии, а именно в Баткенском и Чон-Алайскомрайонах  Ошской   области  в   ночь  на  вторникпродолжались бои  между отрядами  боевиков  и  правительственнымивойсками. Как  сообщили   ""Интерфаксу""  в  силовых  структурах  Ошскойобласти,  наиболее   напряженная  ситуация  складывалась  в  Чон-Алайском  районе,   в  частности,   у  сел  Кара-Теин  и  Карамык(приграничные с  Таджикистаном), где  перестрелка продолжалась  втечение 2,5 часов. По   предварительной    информации,   среди   военнослужащихправительственных сил есть легко раненые. О потерях боевиков поканичего не известно. Также сообщается,  что в  ночь на  31 августа шесть боевиковатаковали село  Сохо (в  районе киргизско-узбекской  границы).  Входе  перестрелки   с  правительственными  войсками  один  боевиксорвался в пропасть и, предположительно, погиб. Кроме того,  в одном из мест расположения  правительственных  войскзадержан  местный  житель,  который  на  допросах  сознался,  чтопомогал боевикам  собирать информацию  и переправлять  раненых натерриторию Таджикистана. Как  сообщил   в   интервью   ""Интерфаксу""   пресс-секретарьпрезидента Киргизии  Каныбек Иманалиев, прошедшая в отдельных СМИинформация о  том, что  на  днях  был  освобожден  находящийся  убоевиков переводчик  японских геологов,  захваченных в  заложникиисламскими экстремистами, не подтверждается.",Мир,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/litva/,Литва засудила участников переворота 91 года,"Россия крайне негативно оценивает судебный процесс о ""январскихсобытиях 1991 года в Вильнюсе"".  Напомним, что речь идет о попытке государственного переворота в Литве, заявившей о своей независимости, когда властным органом объявил себя анонимный ""Комитет Национального Спасения"", опиравшийся на силу советских танков, введенных в эти дни в Литву с территории России, и на спецподразделения советской армии, захватившие, в частности, телецентр в Вильнюсе.  Другая противоборствующая сторона возглавлялась лидером радикальных литовских националистов, впоследствии президентом Литвы Витаусом Ландсбергисом. Столкновения на улицах Вильнюса сопровождались большим количеством человеческих жертв, фиксировались на видеопленки, неоднократно показывавшиеся по Центральному, а потом и Российскому, телевидению в качестве примера пагубности имперской политики.  Теперь в Литве прошел суд над участниками событий, выступавшими на стороне советских войск. Как заявили РИА ""Новости"" впосольстве РФ в этой стране, определенные силы в Литве пытаютсяиспользовать этот политический процесс для того, чтобы броситьтень на российско-литовские отношения. В результате завершившегося здесь судебногоразбирательства к длительному сроку заключения приговорен рядобщественных деятелей Литвы, среди которых 70-летний гражданинРоссии Станислав Мицкевич, граждане Иванов и Смоткин.  ""Решение Вильнюсского суда не моглоне вызвать озабоченность российской общественности.""- подчеркнули в посольстве.  ""Судебный процесс является делом суверенной Литвы, однаков Москве рассчитывают, что здравый смысл возьмет верх илитовские власти проявят гуманизм при окончательном решениисудьбы российского гражданина, здоровье которого серьезноподорвано"",  отметили в посольстве России.",Мир,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/08/31/timor/,Референдум по вопросу о самоопределении Восточного Тимора прошел успешно,"По сведениям миссии ООН, передаваемым РИА ""Новости"", в голосовании по вопросу о самопределении бывшей колонии приняли участие более 95% зарегистрированных избирателей. Подсчет голосов начнется в среду, он будет анонимным. Сначала в присутствии свидетелей будут вскрыты все опечатанные коробки, затем все бюллетени будут перемешаны, чтобы невозможно было определить, откуда они поступили, и начнется подсчет по принципу голосования всех избирателей на одном участке.Как сообщает РИА ""Новости"", администрация Клинтона отмечает ""чрезвычайную явку"" и ""успех"" проведенного в Восточном Тиморе референдума по вопросу о независимости этой индонезийской провинции. США призывают всех участников признать результаты референдума вне зависимости от исхода голосования, сказал заместитель официального представителя госдепартамента США Джеймс Фоули. Указывая на случаи насилия, отмеченные во время референдума, представитель госдепартамента подчеркнул ответственность правительства Индонезии за обеспечении порядка во время подсчета голосов и в последующих этапах решения проблемы Восточного Тимора.",Мир,Все,1999/08/31
https://lenta.ru/news/1999/09/01/china/,"США заплатили Китаю 4,5 миллиона долларов за ""ошибочную бомбардировку""","Соединенные Штаты заплатили Китаю 4,5 миллиона долларов в качестве компенсации за бомбардировку китайского посольства в Белграде. В результате ""ошибочной"" натовской бомбардировки в мае этого года погибло три человека, 27 было ранено. Как передает Reuters, во вторник представитель посольства США в Пекине сообщил, что ""на прошлой неделе Вашингтон перевел 4,5 миллиона долларов пострадавшим и семьям погибших"". Сегодня советник Госдепартамента США Дэвид Эндрюс завершил третий раунд переговоров с представителями МИД Китая по поводу компенсации за вред, нанесенный этими двумя странами посольствам друг друга. Самолеты НАТО разбомбили 7 мая посольство Китая во время налета на Югославию. В свою очередь разозленные китайцы штурмовали американское представительство в Пекине и тоже нанесли ему значительный ущерб. Был также подожжен дом генерального консула США в китайском городе Ченду. Третий раунд переговоров закончился без каких-либо конкретных результатов. Представитель посольства США не сообщил, какой именно компенсации две страны ждут друг от друга. Пока неясно также, будет ли Китай и дальше требовать ""сурового наказания виновных"". После трагической бомбардировки Китай отказался вести переговоры с США о вступлении во Всемирную Торговую Организацию (ВТО). И хотя США не раз выражали готовность возобновить обсуждение планов Китая по вступлению в ВТО, Китай по-прежнему неудовлетворен ""извинениями"" со стороны НАТО и считает, что бомбардировка посольства КНР в Югославии была намеренной.",Мир,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/bloki/,Илюхин и Исаков отвернулись от коммунистов,"""Женщины России"" , возмущенные отсутствием своих кандидаток в региональных кандидатских списках, вышли из блока ""Отечество - Вся Россия"" Лидер Движения в поддержку армии (ДПА) Виктор Илюхин заверил агентство ""Интерфакс"" в том, что не собирается входить со своим движением в избирательный блок ""За победу"", создаваемый КПРФ. Сегодня Илюхин заявил, что ДПА идет на выборы самостоятельно. Он, Илюхин не одобряет тактики коммунистов и считает свое движение самодостаточным, раз коммунисты сами заявили о своей самостоятельности еще в 1998 году. Илюхин не принял предложения патриотического объединения ""Русский дом"" возглавить новый блок, а предупредил, что установит для будущих попутчиков из других движений жесткие квоты на кандидатские места. Илюхин уверен, что преодолеет 5-процентный барьер. Тем временем Владимир Исаков, когда-то один из первых оппонентов президента Ельцина на съезде народных депутатов РФ, а ныне руководитель правового управления Госдумы, объяснил корреспонденту Интерфакса неудачу КПРФ с созданием блока ""За победу"" падением авторитета этой организации во всех сферах общества. Столь резкое заявление объяснимо тем, что Исаков больше не связан с КПРФ, а баллотируется в списке движения ""Отечество-Вся Россия"" по квоте Аграрной партии. Хроника регистрации предвыборных блоков такова: 18 августа- ""Голос России"", включающий ""Союз ""Живое кольцо"". Это демократический блок.26 августа зарегистрировались ""Коммунисты, трудящиеся России- за Советский Союз"". В первой ""тройке"" федерального списка входит всего одна известная фамилия - Тюлькин. Движение ""Женщины России"" вышло из движения ""Отечество"", обидевшись на то, что в 16 региональных группах не представлено ни одной женщины, сообщила агентству РИА ""Новости"" Алевтина Федулова, сопредседатель движения женщин России.",Россия,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/mabetex/,Паколли: Дель Понти предлагала мне взятку,"Скандал по поводу ""отмывания денег русской мафии"", возникший первоначально вокруг американского Bank of New York, расходится все более широкими кругами. Сейчас в него уже вовлечены Международный Валютный Фонд, речь идет об участии десятков международных банков в Европе, Юго-Восточной Азии, Китае и так далее. Что на самом деле стоит за всем этим, будет видно в самом ближайшем будущем, - после выборов у нас и в ""еще одной большой стране"", по выражению Александра Лившица, специального представителя президента РФ по связям с индустриально развитыми странами. Одним из ответвлений этого скандала является утверждение, что швейцарская строительная фирма Mabetex замешана в обслуживании ""иностранных счетов"" семьи Ельцина.В баталии, развернувшиеся в средствах массовой информации вокруг этих утверждений, вступила и одна из крупнейших итальянских газет La Stampa. Мы приводим полный перевод статьи, опубликованнойв газете сегодня. Паколли: Дель Понти предлагала мне деньги ",Мир,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/y2000/,ФБР готовится к кибер-войне и терактам в канун 2000 года,"Хотя до 2000 года осталось еще 4 месяца, правительство США уже разрабатывает меры по предотвращению ожидающихся в канун Нового года вспышек насилия и терроризма со стороны различных религиозных групп, националистов, хакеров, сторонников идей ""конца света"" и ""второго пришествия Христа"". Как стало известно агентству Reuters, на заседании специального комитета Сената по Проблеме-2000 в июле представитель ФБР, глава Центра защиты национальной инфраструктуры  Мишель Ватис сообщил, что ФБР прогнозирует, в частности, активизацию белых расистов, которые собираются воспользоваться датой наступления нового тысячелетия, чтобы заявить о себе. Целью их акций могут стать национальные меньшинства ""и их союзники в правительстве"", считают представители ФБР. Среди групп, которые могут использовать начало нового века ""в своих целях"", ФБР называет также стронников различных ""апокалиптических"" культов, таких как секта ""Врата Небес"" (""Heaven's Gate""), 30 членов которой совершили групповое самоубийство в 1997 году. Кроме того, по мнению представителей американских спецслужб, возможны также разнообразные провокации международного уровня.  Начиная с февраля этого года,  ЦРУ и 12 его дочерних разведывательных организаций активизировали деятельность по отслеживанию акций, которые подготавливаются на конец года. Белый дом потратил 40 миллионов долларов на создание информационного центра, призванного скоординировать усилия различных служб, которые столкнутся с различными проблемами при наступлении 2000 года. ФБР также отмечает, что ""Ошибка-2000"" может стать удобным поводом для хакерских атак. ""В некоторых случаях будет нелегко определить, является ли сбой системы следствием ""ошибки-2000"" или это вторжение хакера"", считает Мишель Ватис. Возглавляемый Ватисом Центр защиты национальной инфраструктуры, совместно с подразделением по защите компьютерных сетей Пентагона, проведут в начале октября секретную двухдневныю конференцию ""Подготовка к кибер-войне"".",Мир,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/bankofny/,"В ""Bank of New York"" подчищали и уничтожали документы","Следствие по делу ""Bank of  New York"" выяснило, что некоторые документы банка уничтожены, а другие подправлены с целью скрыть возможные финансовые операции. Об этом сообщила вчера со ссылкой на высокопоставленные источники, знакомые с ходом расследования, газета ""USA Today"".  По их сведениям, в ходе проверки выяснилось, что по каналам ""Bank of  New York"" осуществлялись, в обход существующих правил, скоротечные электронные переводы крупных сумм денег. Позже отчетные документы были подделаны таким образом, чтобы создать впечатление, будто трансакции проводились с соблюдением установленных сроков, а часть документов вообще исчезла.Специалистам хорошо известно, что подобная спешка возникает в случаях, когда криминальные структуры стремятся поскорее спрятать ""грязные деньги"" в каком-нибудь третьем банке.     The Wall  Street Journal  сообщил сегодня, что при переводеденег на  счета в  Bank of New York, якобы связанные с отмываниемденег из  России, были,  как  выясняется,  задействованы  десяткибанков, в том числе из США, Китая, Австралии. В минувшую пятницу было объявлено об увольнении Люси Эдвардс, занимавшейся в лондонском отделении ""Bank of  New York"" связями с Россией и странами Восточной Европы. Ее муж Петр Берлин, по мнению следователей, контролировал банковские счета компании ""Benex"", через которые прошли более 4 миллиардов долларов. Кроме того, банк отстранил от работы своего вице-президента - Наташу Гурфинкель-Кагаловскую, однако никаких обвинений никому предъявлено не было.  ""Bank of New York"" уже обязался оказать полное содействие ФБР и другим спецслужбам США, ведущим расследование. Во вторник в американской печати появились выдержки из служебного письма, адресованного председателем Совета директоров банка Томасом Рени своим подчиненным. Он пообещал сделать все необходимое, чтобы защитить высокую репутацию ""Bank of New York"" и ""не допустить противозаконной или неподобающей деятельности, к которой мог бы быть причастен банк"".",Мир,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/dagestan/,Федеральные силы в Дагестане замкнули кольцо окружения,"Касаясь на сегодняшней пресс-конференции обстановки  в Дагестане, министр внутренних дел РФ Рушайло подчеркнул, что в настоящее  время   там  осуществляется  второй  этап  операции - антитеррористический. ""Ситуация  нормальная, штатная, все идет по плану"", - сказал он. Подразделения объединенной группировки федеральных сил, сообщает ИТАР-ТАСС, завершили перегруппировку и полностью замкнули кольцо окружения вокруг бандформирований религиозных экстремистов в так называемом Кадарском анклаве в Дагестане. Бои с исламистами в районе дагестанских сел Карамахи и Чабанмахи принимают всё более ожесточенный характер и федеральные силы несут ощутимые потери. Они потеряли двух человек убитыми и 29 ранеными, экстремистам удалось подбить 8 единиц бронетехники. О потерях среди исламистов ничего не сообщается. Сегодня по их позициям будут продолжены воздушные и артиллерийские удары. Упорный характер боев, по мнению специалистов, свидетельствует о серьезной подготовке боевиков и их далеко идущих планах. Вместе с тем возможность переговоров и исламистами вовсе не исключается. Об этом заявил ИТАР-ТАСС председательГосударственного Совета Дагестана Магомедали Магомедов. Но переговоры возможны только на одном условии - немедленная сдача всего оружия и восстановление на территории сел конституционного порядка.",Россия,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/kirgiz1/,В Киргизии освобождены трое заложников,"Трое заложников освобождены минувшей ночью на юге Киргизии,в Чон-Алайском районе Ошской области, где с 22августа продолжаются боевые действия между правительственнымивойсками и крупными группировками боевиков. Об этомкорреспонденту ИТАР-ТАСС сообщил пресс-секретарь президента Киргизии Каныбек Иманалиев.По его словам, все освобожденные - милиционеры, захваченныенеделю назад боевиками во время проведения разведывательнойоперации. Пресс-секретарь не сообщил об условиях, на которыхбыли освобождены заложники.По официальным данным, в настоящее время террористыпродолжают удерживать в заложниках четырех японских геологов,их переводчика, командующего внутренними войсками Киргизиигенерал-майора Анарбека Шамкеева, военнослужащего и шестерыхмилиционеров.",Мир,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/dollar/,На ММВБ произошел резкий скачок курса доллара,"В среду 1 сентября Банк России перестал поддерживать курс рубля  на единой  торговой  сессии, что повлекло за  собой резкий  скачок  курса  доллара  на  Московской межбанковской  валютной   бирже  -   на  утренних  торгах  доллар подорожал на 41,5 копейки и достиг соотношения 25,2246 руб./$1. Как заявил в интервью ""Интерфаксу-АФИ"" дилер Пробизнесбанка, Центробанк  сократил предложение валюты на торгах в  связи   с  истощением   золотовалютных  резервов  (по  оценкам специалистов,  в  течение  последней  недели ЦБ  РФ  потратил  на интервенции до  500 миллионов ),  при этом спрос на доллары со стороны коммерческих  банков   в  начале   месяца  остается устойчивым. На  рынке усилились девальвационные ожидания, что негативно  сказзалось на настроениях операторов. По оценке  представителя РОСБАНКа, на минувшей  неделе курс доллара благодаря  интервенциям ЦБ  РФ был  искусственно  занижен (доллар стоил  в районе  24,7 руб./$1),  поэтому без поддержки со стороны Центробанка  на валютном  рынке произошло  такое заметное падение курса  рубля. Наиболее  приемлемый  на  сегодняшний  день ценовой уровень  составляет 25,5  руб./$1, полагает представитель РОСБАНКа. Вместе с  тем, до  конца недели,  как  считают  специалисты, колебания курса могут продолжиться, при этом доллар может достичь отметки в 25,8 руб./$1. Последний  раз   достаточно  сильный  скачок  курса  доллара отмечался на  валютном рынке  9 августа  1999 года,  когда  после известий об  отставке правительства Сергея Степашина курс доллара повысился сразу на 74 копейки - до 25,29 руб./$1. На утренних  торгах в среду, 1 сентября, было заключено 2011 сделок на общую сумму 155,65 миллионов долларов.",Россия,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/kosovo/,Американские миротворцы скрывали факт массового убийства,"МИД РФ в распространенном всреду заявлении  обвинил  воинский  контингент  США  в  Косово  всокрытии в  течение месяца факта уничтожения 15 косовских граждансербской национальности в селе Угляре. Как отмечается  в документе, переданном в ""Интерфакс"", ""речьидет об  одиозном случае"" - сокрытии преступления, совершенного вселе, входящем в зону ответственности США. ""Считаем, что  утаивания преступления  в Угляре должно статьпредметом детального обсуждения на предстоящем заседании СБ ООН"",- подчеркивает МИД РФ. В   заявлении   напоминается,   что   Россия   ""неоднократноподчеркивала, что  деятельность миротворцев  - как военных, так игражданских -  должна быть  объективной и не зависеть от симпатийили антипатий  к той  или иной  этнической группой, проживающей в Косово"". ""К   сожалению,   ставшее   недавно   достоянием   гласностисообщение... об  обнаружении  массового  захоронения...  не  даетоснований утверждать,  что все миротворцы следуют этому призыву"",- констатирует МИД РФ. В  заявлении   подчеркивается,  что   ""МИД  России  серьезнообеспокоено продолжающимися  в Косово массовыми преступлениями наэтнической основе"". ""Международное сообщество, - говорится в документе, - должноположить конец  разгулу в  крае насилия, убийства мирных жителей,поджогом  и  разграблением  имущества,  которые  не  прекращаютсявопреки четким требованиям резолюции Совета Безопасности ООН"". ""Сокрытие этих  преступлений недопустимо"",  - указывает  МИД РФ.",Мир,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/valuta/,На ММВБ перестанут торговать немецкими марками,"Московская межбанковская валютная биржа отменяет с сегодняшнего дняторги по иностранным валютам, входящим в зону евро. Отменяются торги по французскому франку, итальянской лире, немецкой и финляндской маркам. Биржа отменяет торги по иностранным валютам зоны евро, учитывая адаптацию российских банков и их клиентов к введению евро. Биржа также предпринимает шаги по развитию рынка этого единого европейского платежного средства. Теперь на ММВБ будут проходить торги по семи иностраннымвалютам - доллар США, евро, английский фунт стерлингов,швейцарский франк, японская иена, украинская гривна и казахстанский тенге.",Россия,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/shadow_army/,Швейцарец создал подпольную армию,"Бывший швейцарский офицер Дино Беллази создал независимую от правительства Швейцарии армию. Швейцарский федеральный прокурор Карла дель Понти заявила, что Беллази работал на шефа разведывательной службы Питера Рейли и получил 5,8 миллионов долларов от министерства обороны для покупки огромного количества оружия.Адвокат Беллази Андре Седу заявил, что его клиент отверг эти обвинения. Факт мошенничества практически недоказуем даже после ухода Беллази из разведки, замечает корреспондент BBC Клер Дул. Беллази пока голословно отрицает, что в течение пяти лет финансировал, вооружал и тренировал новую секретную армию.Карла дель Понти, недавно ставшая прокурором Международного Трибунала ООН по военным преступлениям, заявила, что дело против Рейли и еще троих высокопоставленных чиновников закрыто.Она считает, что не существует доказательств того, что деньги ушли на ""теневую армию"". В данный момент Беллази находится в заключении по обвинению в растрате 6 миллионов долларов.Федеральный прокурор добавила, что расследование будет продолжено в отношении Фреда Шрайера, шефа стратегической информационной службы, которая возникла в документах по делу Беллази. На прошлой неделе расследование наткнулось на арсенал с 220-ю единицами оружия и тысячами комплектов амуниции, принадлежавшими Беллази.Министерство обороны заявило во вторник, что Беллази по крайней мере 11 раз выезжал в Альпы тренировать небольшие подразделения.Министр обороны Швейцарии Адольф Оги обещал досконально исследовать это скандальное дело.",Мир,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/argentina/,В центре Буэнос-Айреса разбился самолет со 130 пассажирами на борту,"Сегодня, примерно в 4 часа утра по московскому времени, самолет ""Боинг""-737 частной аргентинской компании ЛАПА разбился при взлете в аэропорту Буэнос-Айреса. При падении самолет взорвался и загорелся - его топливные баки были полны горючего. На борту самолета находилось 130 пассажиров (по сведениям агентства ""Рейтер"" - 95 пассажиров и 6 членов экипажа). Как сообщают местные СМИ, более 80 человек погибло, 30 человека госпитализировано с обширными ожогами (до 95% поверхности тела). Пилот ""Боинга"" остался жив. По данным агентства ""Эй-Би-Си Ньюс"", двоим находившемся в салоне пассажирам удалось выскочить из горящего самолета. Самолет направлялся в Кордову - столицу одноименной аргентинской провинции. По сообщениям из Кордовы, местные власти организовали для родственников жертв катастрофы специальный авиарейс в Буэнос-Айрес. Аргентинские телеканалы уже дают крупным планом титры с фамилиями оставшихся в живых. В потушенных обломках лайнера уже найден ""черный"" ящик самолета. Однако причина катастрофу по-прежнему остается неясной. Местные телекомпании, ведущие прямые репортажи непосредственно с места катастрофы, сообщают, что произошедшая трагедия - крупнейшая в истории гражданской авиации Аргентины. На место катастрофы прибыл на вертолете президент Аргентины Карлос Менем. Там же находится главный претендент на президентский пост, мэр Буэнос-Айреса Фернандо де ла Руа. Катастрофа произошла непосредственно в городской черте, так как аэропорт ""Хорхе Ньюбери"" расположен на центральной набережной Буэнос-Айреса, примерно в сотне метров от залива Ла-Плата. При падении самолет пробил ограду аэропорта, срезал несколько деревьев и вылетел на проезжую часть. Части самолета разрушили несколько проезжавших мимо машин. Пока не известно, пострадал ли кто-нибудь при этом. Не исключено, что жертвы были бы и на земле - катастрофа случилась в 21 час по местному времени, когда на набережной бывает много людей и автомобилей. Аэропорт в Буэнос-Айресе располагается в километре от российского торгового представительства в Аргентине. По данным посольства РФ, никто из россиян во время катастрофы не пострадал. Разбившийся ""Боинг"" был построен в США и совершил свой первый полет в апреле 1970 года.",Мир,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/credity/,США хотят сделать паузу в кредитовании России,"США  выступают против предоставления России  новых  кредитов Международного  валютного фонда, пока  не будет  подготовлен полный  отчет об использовании ранее выделявшихся  стране средств.  Об этом  сообщил в  интервью газете USA Today министр финансов США Лоуренс Саммерс. Вопрос о  выделении  транша,  как  ранее  заявлялось,  Совет директоров МВФ должен был решить в конце сентября. ""США не  поддержат выделение нового транша без гарантий, чтовсе предоставляемые  средства используются  должным образом и безполучения адекватной отчетности"", - подчеркнул Саммерс. МВФ  должен   получить  в   сентябре  аудиторский  отчет  об использовании прежних кредитов МВФ, напоминает газета. Саммерс, однако,  не исключил, что этого отчета, в котороманализируются  взаимоотношения   Банка  России   и  его  дочернихструктур, может оказаться недостаточно. ""По  мере  расследования  необходимо  будет  сделать  вывод, получена  ли   удовлетворительная  информация   об  использовании прежних кредитов"", - сказал Саммерс.",Россия,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/vybory/,Минюст готовится к борьбе с политическими экстремистами,"Министр юстиции  Юрий Чайка направил руководителям территориальных органов и учреждений Минюста письмо, в котором в качестве главной задачи на ближайшие месяцы обязал их ""организовать постоянный контроль над деятельностью политических общественных объединений, участвующих в выборах, обратив особое внимание на соответствие проводимых ими мероприятий их уставным целям"". Как сообщает РИА ""Новости"" со ссылкой на Минюст, в документе предлагается ""направить усилия на пресечение попыток привнесения элементов политического экстремизма в избирательный процесс"". Для проведения соответствующих проверок Чайка рекомендует привлекать специалистов финансовых и налоговых органов. Министр юстиции призывает ""активно использовать  предусмотренные законом меры предупреждения, приостановления  деятельности и ликвидации общественных объединений в случаях  нарушения ими Конституции, провокаций национального, социального или религиозного характера, а также обеспечивать незамедлительную правовую реакцию при пропаганде идей насилия, фашизма, расовой розни"". Юрий Чайка предлагает организовать направление необходимой информации по запросам избиркомов о юридических лицах, осуществляющих добровольные пожертвования в избирательные фонды и зарегистрированных в территориальных органах юстиции; оказывать содействие избирательным комиссиям в обеспечении избирательных прав подозреваемых и обвиняемых, находящихся в следственных изоляторах, а также содержащихся в подведомственных учреждениях лиц, приговоры которым не вступили в законную силу. Органам и учреждениям юстиции также предписывается активизировать сотрудничество и взаимодействие с органами прокуратуры и службы безопасности субъектов Российской Федерации в соответствии с двусторонними соглашениями между Минюстом, Генеральной прокуратурой и ФСБ России. Для этого, как указывается в письме, предлагается организовать рабочие группы по оперативному решению вопросов, связанных с выборной кампанией, наладить их взаимодействие с избирательными комиссиями, а также обеспечить направление экспертов системы Минюста для участия в проверках достоверности подписей и соответствующих им данных, содержащихся в подписных листах, если такая необходимость возникнет. Юрий Чайка заявил, что министерство юстиции намерено сделать все от него зависящее, чтобы выборы депутатов Государственной думы стали подлинно свободными, равными и демократическими.",Россия,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/abkhaziya/,Убит абхазский таможенник,"Одинсотрудник абхазской таможни сегодня утром убит, трое - ранены врезультате обстрела из засады в населенном пункте Тагилони вГальском района Абхазии в зоне безопасности, контролируемоймиротворческими силами СНГ. Об этом сегодня сообщиликорреспонденту ИТАР-ТАСС в Службе безопасности Гальского района. По словам начальника Службы безопасности Алексея Аршбы, взасаду попал таможенный патруль (инцидент произошелприблизительно в 5 километрах от грузино-абхазской границы).Правоохранительные органы района этот инцидент расценивают какдиверсионный акт, совершенный грузинской диверсионной группой. К этому часу трое раненых на вертолете доставлены в Сухуми,им сделаны операции. По словам главврача больницы, состояниеодного из раненых тяжелое. Жизнь двух других - вне опасности. В самом конце августа мандат российских миротворцев в Абхазии был продлен на несколько месяцев. Это решение принято Грузией, считающей Абхазию своей неотъемлемой частью, при полном согласии со стороны Абхазии, считающей присутствие России на территории республики единственным гарантом мира и стабильности в регионе.  Зона безопасности была тогда же, в августе, расширена до размеров всего Гальского района Абхазии. Президент Грузии Эдуард Шеварднадзе признал, что присутствие миротворцев в очаге конфликта поможет в дальнейшем избежать провокаций не только в Абхазии, но и на всей территории страны. Об этом позавчера писала Gazeta Ru.  Как видно, провокации не прекратились даже при наличии миротворцев.",Мир,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/apple/,"Компания Apple выпустила ""настольный суперкомпьютер"" Power Mac G4","Компания Apple объявила о выпуске так называемого ""настольного суперкомпьютера"" - рабочей станции Power Mac G4. Как гордо заявил один из руководителей Apple Стив Джобс, новый процессор, созданный совместно с компаниями IBM и Motorola, является настолько мощным, что правительство США уже классифицировало его как ""суперкомпьютер"" и ограничило экспорт этого чипа в некоторые страны. Способный выполнять миллиард операций в секунду, G4 вдвое обгоняет по быстродействию интеловский Pentium III. Power Mac G4 с частотой 400 MHz стоит сейчас $1,599 в США, более дорогие G4 c частотой 450 и 500 MHz должны появиться на рынке в сентябре и октябре. Как сообщает BBC, многие производители программного обеспечения встретили новый процессор с энтузиазмом.  ""Новый G4 - невероятная машина для создания серьезных приложений, которые вдохнут жизнь в Интернет"", заявил Роб Бургесс из из Macromedia. Глава Adobe Systems Джон Уорнок заявил, что известная графическая программа Photoshop будет работать на новой платформе быстрее, чем на любой другой.  Кроме того, компьютерный рынок уже был ""подогрет"" компанией Apple: за неделю до выпуска Power Mac G4 компания успешно ""запустила"" новый ноутбук iBook. Между тем некоторые эксперты отмечают, что появление G4 было прогнозируемо в русле обычного улучшения моделей процессоров и увеличения быстродействия: G4 вполне логично появился вслед за G3. ""Это не тот случай улучшения, из-за которого пользователи кричат: ""Ого, я раньше не собирался покупать такой компьютер, но теперь куплю!"", считает аналитик из CIBC Oppenheimer Джеймс Пойнер. Да и Intel не отдаст первенство в процессорной гонке так просто: Coppermine, улучшенная версия процессора Pentium III, должна выйти уже в октябре. Как утверждает Intel, их новый чип будет иметь частоту как минимум 700 Mhz.",Мир,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/vzryv/,Взрыв на Манежной: новые версии,"Всего в результате взрыва в торговом комплексе  ""Охотный ряд""  на Манежной  площади в  центре Москвы пострадал 41 человек.Среди раненых - шестеро детей и подростков в возрасте от 9 до 14 лет.Как заявили ""Интерфаксу"" в Центре экстренной медпомощи Москвы,это окончательные данные о пострадавших. В настоящее время в стационарах и больницах города находится 24 раненых, 9 из них в критическом состоянии,  у троих -  обожжено до 50 процентов кожи. Остальные пострадавшие отпущены. Погибших нет. Установлено,  что   взрыв  произошел   на   третьем   уровнечетвертого  яруса   комплекса  в  зале  игровых  автоматов.  Людитравмированы в  основном осколками  стекол от витрин павильона.Некоторые получили ожоги. В торговом  комплексе разрушения  незначительные и несущие конструкции не пострадали. По словам одного из сотрудников правоохранительных органов, взрыв был такой силы, что оборвались лифты. С учетом сильных повреждений, полученных торговым центром,работы по поиску фрагментов взрывного устройства до сих пор незавершены, однако по косвенным признакам, сообщил начальник центра общественных связей ФСБ РФ генерал Александр Зданович, специалисты полагают, что речь идет о безоболочном взрывном устройстве мощностью не менее 200 граммов в тротиловом эквиваленте. Зданович заявил, что ""если такой взрыв  происходит в  людном месте,  то иначе чем теракт его квалифицировать нельзя"". Министр  внутренних  дел  РФ Владимир Рушайло  не исключает  связи между  взрывом  вечером  во вторник на Манежной площади и событиями в Дагестане.   ""Это  одна   из  версий,   но  она,  безусловно,  не лишена оснований, однако  я не  стал  бы  торопить  события"",  -  заявил сегодня министр журналистам. Мэр Москвы был более категоричен: ""Безусловно, это теракт. Иначе квалифицировать его нельзя"".  Те же, кто  устроил взрыв  на Манежной  площади, это ""нелюди и  варвары"", ""потому  что только они могли устроить такой теракт в  месте, где  собираются молодые люди и дети"". После поражения  боевиков в  Дагестане Лужков  не исключил ""фактор мщения""  со стороны террористов. Совершившие преступление - ""звери,  нелюди, и  разговоры с  ними бесполезны"". Лужков заявил это вчера сразу после осмотра места взрыва. Как сообщил ""Интерфаксу"" вице-мэр Валерий Шанцев, кинологи с собаками осматривают всю территорию подземного комплекса, чтобы  выяснить, не  оставлены ли  там другие взрывные устройства.",Россия,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/skuratov/,"""Окружение президента  не желает  объективного расследования скандала вокруг Bank of New York""","Бывший генеральный прокурор РФ Юрий  Скуратов считает,  что ближайшее  окружение  президента Бориса Ельцина попытается воспрепятствовать серьезному расследованию ситуации, связанной с Bank of New York, через который отмывались деньги, полученные от МВФ. Об этом он заявил в своем интервью газете Financial Times. Скуратов уверен, что  без   сотрудничества  с   Россиейамериканские власти  никогда не смогут выяснить, какая часть из  10 млрд долларов  российских  средств,  как  утверждают, проведенных через Bank of New York, была ""грязной"". ""Но ближайшее  окружение президента  не желает  объективного расследования. А  наши органы безопасности выполняют политические заказы на 100%"", - заявил он. Газета напоминает, что в пятницу Генпрокуратура РФ отстранило трех  ведущих следователей от расследования других дел о коррупции.",Россия,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/01/timor/,Восточный Тимор после референдума: анархия и стрельба,"Вооруженные отряды из проправительственной восточнотиморской милиции ""Аитарак"" (""Шип"") устроили сегодня стрельбу у штаб-квартиры Миссии ООН в Восточном Тиморе. Милиция блокировала все подъездные пути к штаб-квартире, где ведется подсчет голосов референдума по вопросу о самоопределении этой бывшей индонезийской колонии. Под огнем оказалась сама Миссия ООН, сожжены два близлежащих здания, сообщил ИТАР-ТАСС по телефону из восточнотиморской столицы Дили официальный представитель миссии. По его словам, в помещениях Миссии укрылись сотни человек - местных жителей, сотрудников МООНВТ, иностранных журналистов. По сообщению РИА ""Новости"", из представительства международной организации невозможно выйти. В машины, пытающиеся приблизиться к зданию, стреляют, бросают камни. Все сотрудники ООН в настоящее время оказались в роли заложников. Несмотря на заявление руководства отрядов индонезийской армии, базирующихся в Восточном Тиморе, о их намерении не допускать волнений и беспорядков, ни один солдат не пытается препятствовать милиции. По мнению сотрудников миссии, полувоенизированные формирования проджакартской милиции умышленно нагнетают обстановку, избивают местных жителей и иностранных журналистов. На место происшествия прибыли подразделения из состава индонезийских спецвойск. После их прибытия стрельба продолжалась. Никто не решается выходить наружу. В середине дня толпы сторонников проиндонезийского режима оккупировали все центральные улицы Дили. По крайней мере один человек был убит. Стрельба идет и в других городах Восточного Тимора. Особенно активно стреляют в городе Эра, в 20 километрах от Дили. Оттуда поступает информация о гибели 8 человек. К вечеру сторонники независимости бывшей индонезийской колонии начали вооружаться ножами, мачете, металлическими прутьями. Они готовятся дать отпор сторонникам проиндонезийского режима, так как к ночи ожидается ухудшение ситуации.",Мир,Все,1999/09/01
https://lenta.ru/news/1999/09/02/dagestan/,Боевики вытеснены из дагестанского села Карамахи,"Село Карамахи, один из двух очагов сопротивления законной власти  со стороныисламских фундаменталистов в Буйнакском районе Дагестана, минувшей ночью практически полностью перешло под контроль федеральных сил. Правда, окраины села еще находятся в руках исламистов, а дальнейшему продвижению федеральных подразделений препятствуют мины и гранаты на растяжках, но ""зачистка"" местности уже началась, сообщил корреспонденту ИТАР-ТАСС представитель Временного пресс-центра МВД РФ Евгений Рябцев. Корреспонденту же РИА ""Новости"" сообщили из информированных источников, близких к ФСБ, что в районе села Карамахи задержан младший брат  объявленного с прошлого года в федеральный розыск и лишенного неприкосновенности депутата Государственной думы России, лидера Союза мусульман России Надира Хачилаева Джабраил. Хачилаев-старший, скрывавшийся до начала боевых действий в Дагестане на территории Чечни, ранен и находится в сельской больнице, говорят местные жители. Факт ареста Хачилаева-младшего подтвердила прокуратура города Буйнакска. Сложнее обстоит дело с селом Чабанмахи, укрепления которого после начавшейся еще вчера артподготовки  готовятся штурмовать федеральные войска. Судя по масштабу проведенных боевиками оборонительных мероприятий в Чабанмахи, операция вторжения готовилась религиозными экстремистами в течение последних лет, сказал Рябцев. Российским спецслужбам стало известно, что боевики концентрируются на чечено-дагестанской границе со стороны Чечни в количестве 2 тысяч человек. Агентство Интерфакс сообщает об ночном обстреле со стороны Чечни подразделения внутренних войск России, дислоцированном в селении Дучи Новолакского района Дагестана. Перестрелка продолжалась с двух до трех часов ночи. Среди российских военнослужащих в результате ночного боя нет ни убитых, ни раненых. Наутро началось прочесывание окрестностей. Также ""Интерфаксу"" стало известно об общем количестве разминированных инженерными войсками взрывоопасных предметов в Ботлихском и Цумадинском районах - две с половиной тысячи. Такую цифру назвали в пресс-центре объединенной группировки Минобороны в Дагестане.Из них 16 авиабомб, 1343 артиллерийских снаряда, 272 минометные мины, 891 граната, 111 инженерных мин, 4 фугаса, 14 взрывных устройств. В ходе боевых действий в Буйнакском районе Дагестана убиты до 80 боевиков. Есть потери и среди участников спецоперации. Только за вторник, по сообщению пресс-центра внутренних войск МВД России, погибли двое и ранены 29 человек.А всего за время операции в Дагестане - с 7 августа - МВДРоссии потеряло 21 человека убитыми, 116 ранеными, сообщили впресс-центре ведомства. Агентство РИА ""Новости"" сообщает о задержании лидеров экстремистскогодвижения села Губден /Карабудахкентский район/ ХазбулатаХазбулатова и Магомедхабиба Магомедова, принимавших участиев событиях в Ботлихском районе. Задержаны также члены такназываемой ""исламской шуры Дагестана"", у которых изъятаспециальная литература и 33 видеокассеты. На основе информации,полученной в ходе оперативной работы в Дагестане, в Москве захранение наркотических веществ задержаны члены ""чеченской"" и""дагестанской"" преступных группировок.",Россия,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/vokzal/,"На Павелецком вокзале обнаружен предмет, напоминающий взрывное устройcтво","Не успели утихнуть споры об организаторах взрыва на Манежной площади, как у москвичей появился новый повод для беспокойства. Как сообщают РИА ""Новости"" и ИНТЕРФАКС, сегодня утром, в 8.15, на 6-м пути Павелецкого вокзала Москвы был обнаружен предмет, похожий на взрывное устройство. Прибывший на место обнаружения подозрительного пакета кинолог с собакой подтвердил вероятность наличия в нем взрывчатки. В 8.55 на место обнаружения опасной находки прибыла спецгруппа УФСБ по Москве и Московской области. С вокзала эвакуированы все пассажиры. Кроме того, прекращена подача электропоездов на 6-й и соседние с ним железнодорожные пути. Сам вокзал окружен двойным оцеплением сотрудников милиции. Как сообщил ИТАР-ТАСС оперативный дежурный МЧС России, пакет помещен в специальное устройство-нейтрализатор. В настоящее время пакет изучают специалисты. Между тем, по информации Мэрии Москвы, напоминающий самодельное взрывное устройство предмет (два пакета, связанные между собой проводками) был найдены в кассовом зале вокзала. В результате проверки гипотеза о наличии в пакетах взрывчатки не потвердилась.",Россия,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/dollar/,Курс доллара вырос на 65 копеек,"Курс доллара на единой торговой сессии  (ЕТС) ММВБ  в четверг  вырос  на  65  копеек  по сравнению с  результатом предыдущих  утренних торгов  и  составил 25,8702 руб./$1. Всего на  ЕТС было  заключено 2423  сделки на сумму $166,127 млн. Кроме того, сегодня курс достиг  рекордного значения за  всю историю утренних  торгов, это стало следствием сохраняющегося спроса на валюту со стороны коммерческих банков. За  три последних дня  рубль подешевел  на 4,5%  - с  24,7488 руб./$1  30 августа до 25,8702 руб./1$ 2 сентября. Курс покупки доллара в обменных пунктах на Тверской колебался сегодня днем от 24,53 до 25,6 рубля, а продажи - от 26 до 26,5 рубля. Максимальная цена покупки американской валюты - 25,6 рубля - в пункте обмена валюты КБ ""Русский банкирский дом"".",Россия,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/kolokola/,"Колокола, похищенные из Свято-Троицкого собора в Сан-Франциско, возвращены","Три похищенных из Свято-Троицкого кафедрального собора русской православной церкви в Сан-Франциско колокола были возвращены в среду. Об этом журналистам сообщил настоятель собора отец Виктор (Соколов). Колокола были возвращены ранним утром. Они были упакованы в две картонные коробки и оставлены у дверей собора. В тот же день по случаю их возвращения отслужили молебен. Колокола освятили и скоро вновь подвесят на колокольню. Возвращенные колокола являются частью колокольной группы из семи колоколов, подаренных собору в 1888 году российским императором Александром Третьим. Все они были отлиты в память о чудесном спасении императора, на которого 17 октября 1888 года было совершено покушение. Эти колокола и сами чудом уцелели во время сильнейшего землетрясения в Сан-Франциско в 1906 году. Колокола висели в звоннице собора, стоящего сейчас в строительных лесах. Вероятнее всего, именно по ним злоумышленники пробрались наверх и похитили три самых легких колокола. Видимо, теперь на окнах звонницы будут установлены решетки, чтобы подобное больше не могло повториться. До этого преступления колокола провисели в храме 110 лет. По словам отца Виктора, во вторник днем в дверь собора постучал некий человек средних лет. Он сообщил, что ""приобрел на улице по случаю колокола за 250 долларов"", но, узнав из сообщений прессы о краже в соборе, решил их вернуть, ""если ему не будут задавать никаких вопросов"". Полиция Сан-Франциско планировала в среду днем провести операцию по задержанию неизвестного, но уже утром колокола были анонимно возвращены храму. Тем не менее, полиция продолжает расследование кражи и намерена выйти на след человека, который приобрел похищенное. Как сообщил отец Виктор, украдены были три самых маленьких - диаметром 30, 35 и 45 сантиметров - колокола. По его мнению, исчезновение колоколов не имеет политической или религиозной подоплеки. Скорее это была обыкновенная кража. Все имущество собора застраховано, но оформлено как единое целое и поэтому оценочную стоимость колоколов назвать затруднительно, сказал отец Виктор. Он подчеркнул, что сами по себе колокола являются исторической реликвией и ""слава Богу, что они вернулись в храм"". 1 сентября по церковному календарю отмечается новый год и возвращение колоколов стало ""неожиданным подарком"", сказал он.",Мир,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/chechnya/,В Чечне отключили ОРТ и РТР,"Со среды в Чечне отключен ретранслятор, и теперь смотреть пердачи российских телеканалов невозможно. В местном департаменте связи объяснили это тем, что ""за ОРТ и РТР образовалась большая задолженность"". Однако, вероятно, проблема задолженности здесь не при чем: в Грозном утверждают, что российские СМИ ""необъективно и искаженно отображают события в Чечне и на Северном Кавказе, обвиняя во всем негативном чеченцев"".  В связи с режимом чрезвычайного положения в Чечне закрыты также все местные телекомпании. Им запрещено выходить в эфир до 16 сентября. В противном случае может быть конфисковано оборудование. В соответствии с указом президента Чечни, работать разрешено только одной государственной телекомпании.",Россия,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/credity/,CША не будут блокировать выделение России кредита МВФ,"Агентство ИТАР-ТАСС передало сегодня, что подходСоединенных Штатов к проблеме предоставления займов России полинии Международного валютного фонда не изменился, и они несобираются блокировать выделение Москве следующего кредитноготранша. Об этом заявила в среду официальный представительминистерства финансов США, подчеркнувшая, что американскаяадминистрация стремится проводить ""последовательную политику"" по данному вопросу. Ответственная сотрудница Минфина США, попросившая журналистов неупоминать ее имени в печати, была вынуждена выступить скомментариями с связи с достаточно противоречивыми заявлениямиее шефа: днем ранее министр финансов США Лоуренс Саммерс,курирующий на протяжении последних лет в своем ведомствероссийскую проблематику, заявил в интервью газете USA Today, что Вашингтон не станет поддерживать предоставлениеМоскве следующего транша кредита МВФ до тех пор, пока не будетпредставлен ""адекватный отчет"" об использовании ранее выделенныхсредств. С другой стороны, Саммерс попытался оправдать оказаниефинансовой помощи России в прошлые годы, подчеркнув, что она шлана поддержку экономических реформ. Ожидается, что Совет директоров МВФ в конце сентябрярассмотрит вопрос о втором транше на сумму 640 миллионов долларов врамках согласованной в июле полуторагодовой программыкредитования России объемом 4,5 миллиардов долларов. К заседаниюруководства Фонда аудиторская компания ""Price Waterhouse Coopers""собирается подготовить отчет об отношениях между Центральнымбанком РФ и зарубежными банками с высокой степенью его участия. Кроме того, в Москве продолжает работу миссия МВФ, котораядолжна представить заключение о состоянии российской экономикии ходе выполнения договоренностей с правительством страны. Как подчеркивали в последние дни официальные представителиФонда, у них нет никаких свидетельств того, что ранеепредоставленные Москве средства этой международной кредитно-финансовой организации использовались не по назначению и якобы""перекачивались"" за рубеж по каналам ""Bank of New-York"", которыйоказался в поле зрения американских правоохранительных органов. Тем не менее, Саммерс заявил, что администрация США будетдобиваться более строгого контроля за расходованием займов МВФ. Однако, как пояснила сотрудник Минфина, слова министра вовсе неозначают, что на заседании Совета директоров Фонда американскийпредставитель выступит против выделения России очередногокредитного транша. Отвечая на прямой вопрос, собирается лиВашингтон добиваться отсрочки решения по этой проблеме, онасказала: ""Нет"".",Россия,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/crash/,Авиакатастрофа в Танзании: выживших нет,"Десять американских туристов и два жителя Танзании погибли во время авиакатастрофы самолета  Cessna 404 в Танзании. Причиной аварии 14-местного самолета называют плохую погоду: по свидетельствам очевидцев, самолете летел над покрытым густым туманом склоном годы Меру, задел за скрытое в тумане дерево, потерял контроль и упал. Спасатели, прибывшие на место падения самолета, обнаружили, что в живых никого не осталось - тела пассажиров и членов экипажа были буквально разорваны и разбросаны в радиусе 500 метров. Полиция уже сообщила имена погибших жителей Танзании - это пилот Кристофер Перейра и туристический гид Уильсон Мейриали. Имена десяти погибших американцев пока не сообщаются. Спасательная операция была осложнена тем, что самолет упал в густой лес, где даже невозможно посадить вертолет. Поэтому спасетелям пришлось идти 7 часов пешком через лес до места падения. Упавший самолет направлялся из Национального парка Серенгети в международный аэропорт Килиманджаро.",Мир,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/korea/,КНДР переносит свою морскую границу ближе к берегам Южной Кореи,"В переданном ИТАР-ТАСС заявлении Корейской народной армии говорится, что ""бандитская ""северная разграничительная линия"", проведенная в одностороннем порядке американскими войсками в наших территориальных водах в Западном (Желтом) море Кореи, является недействительной"". В заявлении кроме того отмечается, что Пхеньян оставляет за собой правоосуществлять самооборону в районе демаркационной линии различными средствами и методами. Агентство ""Киодо Цусим"" передало сегодня, что КНДР, после безрезультатных переговоров с возглавляемым США командованием сил ООН провозгласила свою собственую морскую границу, 60-70 километрами южнее существующей. В середине июня этого года в районе северной разграничительной линии в Желтом море был вооруженный инцидент, когда боевые корабли КНДР и Южной Кореи после длившегося несколько дней протвостояния обменялись артиллерийскими залпами, в результате которых погибли несколько человек,  два северокорейских патрульных катера были потоплены, а  два южнокорейских корабля получили повреждения.",Мир,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/television/,"Минпечати запретило вещание компании ""Петербург""","С 0 часов 2 сентября приостановлено вещание телерадиокомпании ""Петербург"". Это подтвердил ""ИНТЕРФАКСУ"" первый заместитель министра Российской Федерации по делам печати, телерадиовещания и средств массовых коммуникаций Михаил Сеславинский. По его словам, это решение было принято в связи с показом 30 августа программы под названием ""Политика: петербургский стиль"", посвященной общественно-политической жизни страны и Санкт-Петербурга. Замминистра напомнил, что за демонстрацию в эфире трехминутного отрывка из этой передачи 28 августа в информационно-аналитической программе ""Время"" Министерство печати уже вынесло предупреждение телерадиокомпании ОРТ. По его словам, в демонстрации данного сюжета было усмотрено ""ущемление прав и законных интересов граждан и организаций и нарушение закона о средствах массовой информации и о гарантиях избирательных прав граждан"". Повторная демонстрация всей программы, которая носила более жесткий характер, была сочтена руководством министерства ""вызовом государству"". Приказ о приостановлении действия лицензий на вещание телерадиокомпании подписан руководителем Минпечати Михаилом Лесиным и доведен до сведений предприятий связи, обеспечивающих выход в эфир программ телерадиокомпании ""Петербург"". ОАО ТРК ""Петербург"" предложено в семидневный срок представить в министерство письменное объяснение обстоятельств выхода в эфир этой передачи и сообщить о принятых мерах. Михаил Сеславинский сообщил, что сегодня днем руководство министерства проведет пресс-конференцию, в которой выскажет свою позицию в этом конфликте. Решение министерства может быть обжаловано в суде.",Россия,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/kurds/,Курдская рабочая партия складывает оружие,"Брат приговоренного к смерти лидера курдов Абдуллы Оджалана Осман Оджалан заявил, что Курдская рабочая партия не будет больше совершать теракты против Турции, сообщает BBC. ""Мы складываем оружие и никогда больше не возьмем его"", заявил он в выступлении, переданном через про-курдский канал спутникового вещания. Заявление было сделано от имени руководящей группы КРП. В нем также было указано, что группа ""постарается удержать других курдов от применения оружия"", и что Курдская рабочая партия будет теперь действовать как политическая организация. На прошлой неделе курды по призыву находящегося в тюрьме Абдуллы Оджалана начали выводить свои военнизированные подразделения из Турции. Осман Оджалан обещает, что вывод войск завершится за пять дней, однако пока курды вывели только четверть своих войск. Курды задержались, в часности, из-за операции, которую провели против них турецкие войска и в которой погибло около 20 курдов. Осман Оджалан не сообщил, куда именно отводятся войска. По данным турецкого правительства, Курдская рабочая партия имеет военные базы в Ираке, Иране и Сирии. Однако Осман Оджалан предупредил, что если его брата Абдуллу все-таки казнят, возможна ответная реакция курдов. ""Это не значит, что мы снова начнем войну. Но если его повесят, мы не сможем контролировать ситуацию. Члены Курдской рабочей партии не будут слушать своих руководителей, если Оджалана убьют"", сказал он. Лидер курдов Абдулла Оджалан в июне был приговорен к смерти судом Турции. Приговор будет повторно рассматриваться аппеляционным судом в октябре. Финальное решение о казни Оджалана остается за парламентом страны.  В течение 15 лет Турция отказывалась вести переговоры с курдами, считая их террористами.",Мир,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/kirgiziya/,В Баткенском районе Киргизии введен комендантский час,"По сведениям ИТАР-ТАСС, в Баткенском районе Киргизии, где с 22 августа продолжаются боевые действия между подразделениями правительственных войск и отрядами боевиков, захватившими несколько сел и удерживающими 12 заложников, вводится комендансткий час. Об этом сообщил сегодня по телефону источник в администрации района. По его словам, передвижение местных жителей запрещено с 17 часов вечера до 7 часов утра. Главным образом, считает источник, это связано с тем, что в последнее время террористы предпочитают ""тактику ведения ночного боя, поскольку имеют прекрасную радиосвязь и приборы ночного видения"". Они подходят к расположению правительственных войск ночью приблизительно на расстояние 100 метров и открывают огонь - сначала из автоматов, а потом из пулеметов и гранатометов. По данным источника, власти Киргизии тщательно проверяют каждого, нарушившего ""ограничение по времени"" человека, поскольку вероятность появления под видом местных жителей боевиков или их сообщников очень велика.",Мир,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/stanziya_mir/,"Ценные приборы с ""Мира"" отправят на Землю","Демонтаж и доставка на землю самого ценного оборудования сорбитальной космической станции ""Мир"" начнутся в феврале 2000года. А уже в марте станция будет спущена с орбиты и затоплена вокеане. Об этом сообщил сегодня корреспонденту ИТАР-ТАСС заместитель председателяправительства России, курирующий вопросы военно-промышленногокомплекса Илья Клебанов, находящийся с деловым визитом в Санкт-Петербурге. Илья Клебанов уточнил, что доставленное со станции на Землюоборудованиеможно будет использовать в других целях. В каких именно целях, он не уточнял.",Россия,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/bomba/,Возле еврейской школы в Москве найдена мина,"Как передало агентство ""Интерфакс"", сегодня в час дня по московскому времени возле  забора  еврейскойшколы, находящейся на  Ленинском  проспекте  (Юго-Западный администивный  округ) в  Москве  обнаружена мина. Из  Министерства  по  чрезвычайнымситуациям РФ сообщают, что местонахождение взрывоопасного  предмета  оцепленосотрудниками милиции. К месту  происшествия спешно прибыли  специалистымосковского поисково-спасательного  отряда  ПСО-6  и  пиротехники Министерства обороны. Тип и происхождение мины установлены: это минометная мина с оперением времен Великой Отечественной войны. Ее нашли при земляных работах, выполнявшихся рядом со школой. За последнее двое суток это уже третье ЧП со взрывчатыми веществами в Москве: позавчера прогремел взрыв в торговом комплексе ""Охотный ряд"" на Манежной площади, сегодня был найдет подозрительный пакет на Павелецком вокзале.",Россия,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/waco/,ФБР виновно в гибели более 80 сектантов в Уэйко,"Вчера в США с новой силой разгорелся скандал вокруг трагедии 19 апреля 1993 года, когда во время операции ФБР в городе Уейко (Техас) более 80 членов секты ""Ветвь Давидова"" во главе с ее лидером Давидом Корешем заживо сгорели в доме, где они держали оборону против агентов ФБР. Все эти 6 лет представители министерства юстиции США отрицали, что ФБР использовало какую-либо пиротехнику во время штурма сектантов. Однако на прошлой неделе была найдена запись, на которой агенты ФБР жалуются руководству, что использованные ими гранаты со слезоточивым газом не дают должного эффекта (т.е. не выкуривают сектантов из убежища). Агенты просили у руководства разрешения использовать другой газ - взрывоопасный. Руководство, как ясно из записи, разрешило агентам сделать это. Вскоре после того, как канистра с газом была заброшена в убежище сектантов, там начался пожар. Запись разговора агентов представляет собой аудио-трек видеосъемки с вертолета, который облетал убежище сектантов во время штурма. Пленка была найдена в одном из офисов ФБР в Куантико (Вирджиния). Ее переправили в штаб-квартиру ФБР в Вашингтоне. Вчера, ко всеобщему удивлению, в ФБР пришли представители Министерства юстиции и конфисковали запись по приказу Генпрокурора США Джэнет Рино, которая была очень расстроена появлением этой записи. 25 августа, после того как агенты ФБР признали, что использовали в Уэйко взрывоопасный газ, Рино заявила, что министерство юстиции начинает новое расследование этой истории. В то же время и руководство ФБР, и министерство юстиции продолжали настаивать: нет никаких свидетельств тому, что именно ФБР виновано в пожаре, повлекшем за собой гибель более 80 сектантов. По мнению некоторых комментаторов, само расследование было затеяно для того, чтобы собрать все материалы об инциденте в Уэйко и найти того, кто допустил ""утечку"" информации об использовании газа. Как передает сегодня DrudgeReport, сообщение о существании записи разговора агентов, обсуждающих использование опасного газа, по-настоящему шокировало Джэнет Рино. ""Она даже покраснела"", - сообщил источник DrudgeReport, наблюдавший за Генпрокурором в тот момент, когда ей сообщили эту новость.",Мир,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/telefon/,В Москве повышаются цены на телефон,"Сообщение агентства Прайм-ТАСС за 19:11, от 02.09.1999 ОАО ""Московская городская телефонная сеть"" (МГТС) в ближайшее время может повысить тарифы на услуги местной телефонной связи. Об этом сообщил радиостанции ""Эхо Москвы"" председатель совета директоров ОАО Наиль Исмаилов. По его словам, повышение абонентской платы за телефон уже одобрено Министерством РФ по антимонопольной политике и поддержке предпринимательства. В ближайшее время это решение будет согласовано с правительством Москвы. Размеры повышения пока не определены. Тем не менее, как сообщил Исмаилов, в Санкт-Петербурге абонентская плата за телефон составляет 50 рублей в месяц, в Хабаровске - 40 рублей, тогда как в Москве - 30 рублей. Последнее повышение тарифов на услуги связи МГТС прошло 1 мая 1999 г, когда тариф на пользование телефоном для населения был повышен с 20 до 30 рублей, за внеочередную установку телефона - с 2000 до 3300 рублей. Для бюджетных организаций плата за пользование телефоном сохранилась на прежнем уровне - 55 рублей, плата за установку телефона была повышена с 2000 до 3300 рублей. Для организаций, не финансируемых из соответствующих бюджетов, плата за пользование телефоном повышена с 110 до 165 рублей, установочная плата составит 6600 рублей. Количество абонентов МГТС превышает 4 миллионов. На 100 жителей приходится 50 телефонов МГТС, телефонизировано 96% квартир москвичей. Уровень цифровизации сети - 12%.",Россия,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/vzryv/,Ущерб от взрыва на Манежной оценивается в 500 000 долларов,"Директор ФСБ Николай Патрушев заявил в интервью ""Независимой газете"", что взрыв на Манежной площади  не может служить основанием для ведения в стране чрезвычайного положения. Он считает ""вполне достаточными"" меры безопасности, принимаемые  для предотвращения подобных акций. ""У нас в стране каждый день происходит по несколько взрывов разной направленности и с разными последствиями, - подчеркнул он, - но еще больше предотвращается"". Начальник Центра общественных связей ФСБ РФ Александр Зданович призвал СМИ ""не пережимать"" с ""дагестанской"" или ""чеченской"" версией взрыва. Следствием отрабатывается еще несколько версий, и ""кавказская"" вовсе не является приоритетной. Рассматриваются также  ""криминальная"" версия, связанная скорее всего с ""разделом рынков игровых автоматов"" в российской столице, и версия ""политическая"", возникшая в связи с найденной вчера в два часа ночи листовкой, подписанной левоэкстремистской организацией ""Союз революционных писателей"".Вчера поздно вечером радистанция ""Эхо Москвы"" сообщила об аресте литератора Дмитрия Пименова, называющего себя лидером этого ""Союза..."", но сегодня руководитель пресс-службы МВД по Москве и МО Сергей Богданов категорически опроверг это сообщение: Пименов не только не арестовывался, но и не задерживался. Однако персональный сайт Пименова в Интернете (по фотографии на этом сайте он и был обнаружен) сегодня оказался блокирован. Несмотря на то, что пока ни один из российских руководителей, в том числе ""силовиков"", не говорил о наличии в преступлении на Манежной площади ""чеченского следа"", официальный Грозный поспешил выступить с заявлениями о своей непричастности к теракту. Вице-премьер правительства Чечни Казбек Махашев сказал РИА ""Новости"", что ""у чеченской стороны хватает благоразумия не переводить действия преступных группировок в ранг межгосударственной политики"". Всего в результате взрыва пострадал 41 человек, 24 из них госпитализировано. Состояние 9 из них характеризуется как ""тяжелое"", причем четверо наиболее пострадавших госпитализированы в реанимационное отделение ожогового центра НИИ Скорой помощи им Склифосовского. У одного мужчины обожжено 70 процентов поверхности тела. Как сообщил РИА ""Новости"" руководитель пресс-службы УФСБ по Москве и Московской области Сергей Богданов, по окончательным данным, мощность взрывного устройства составила 300 г в тротиловом эквиваленте. Нанесеный ущерб оценивается в 500 тысяч долларов. Торговый комплекс, между тем, уже вчера начал работу в обычном режиме.",Россия,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/02/virus/,Глобальное таяние льдов высвободит древние вирусы,"Глобальное потепление приведет к высвобождению смертельноопасных для человечества древних вирусов, находящихся в ""ледяныхсаркофагах"" полюсов Земли. С таким апокалиптическимпредсказанием выступил сегодня журнал ""New Scientist"",основываясь на выводах ученых, подтвержденных недавней находкойво льдах Гренландии древнейшего вируса. Таяние льдов, как явствует из сообщения, может привести к появлению в атмосфере и мировом океане древних штаммов оспы, полиомиелита и гриппа, от которых нет ""противоядия"". Разносимые ветром и течениями, они могут вызвать на Земле повальные эпидемии и хаос. Группа американских ученых из Сиракузского иГосударственного университетов в Нью-Йорке, поведавших о своейнаходке британскому еженедельнику, сообщила, что возрастисследуемых льдов в Гренландии колебался от 500 лет до 140 тысячлет. Вирус, по словам ученых, надежно защищает протеиноваяоболочка, и при благоприятных условиях он вполне может ""заработать"".Специалисты утверждают, что даже незначительное повышениетемпературы на Земле может освободить другие вирусы, ипоследствия этого будут непредсказуемыми. По данным одного из американских исследователей -специалиста-вирусолога Элвина Смита, если вирусы находились в""бездействии"" тысячи лет, не взаимодействуя с объектом, товполне могут стать источником эпидемий. Смит уже получил свидетельства того, что вирусы, вызывающиеострое расстройство желудка, время от времени появляются изглубин океана.",Мир,Все,1999/09/02
https://lenta.ru/news/1999/09/03/pirat/,В Гонконге разгромлен синдикат по производству поддельных компакт-дисков,"Как сообщает ИТАР-ТАСС, полиция китайского специального административного района Сянган (бывший Гонконг) разгромила крупный преступный синдикат по производству ""пиратской"" аудио-визуальной продукции. В ходе операции сотрудники правоохранительных органов обнаружили три подпольных производственных линии по выпуску поддельных компакт-дисков, а также конфисковали более 1,6 миллионов штук ""пиратской"" продукции более чем на 6 миллионов долларов США. Арестованы 9 человек, которые подозреваются в занятиях этим преступным промыслом. Согласно сянганским законам, задержанным грозит наказание в 4 года тюремного заключения и штраф, превышающий 128 тысяч долларов США. За первые семь месяцев текущего года сянганские правоохранительные органы в общей сложности конфисковали  почти 9 миллионов поддельных компакт-дисков на сумму 20,5 миллионов американских долларов.",Мир,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/zabastovka/,В Алтае больше половины школ закрыты на забастовку,"Работники 141 образовательного учреждения республики Алтай, в том числе 116 школ (57% из общего числа), продолжают забастовку, начатую в первый день нового учебного года. Бастующие учителя требуют  выплатить им задолженности по зарплате. По данным, предоставленным ИТАР-ТАСС профосюзным лидером учителей региона Юрием Тишковым, в акции протеста принимают участие свыше 3 тысяч человек. В ""бастующих"" школах и детских учреждениях занятия отложены на неопределенное время. Общая сумма долга девяти тысячам работников образования республики по зарплате и другим выплатам на 1 сентября составила 85 миллионов рублей. Это равно восьми месячным фондам оплаты их труда - худший показатель по России. Забастовка началась по призыву республиканского комитета профосоюза работников образования и науки, который 25 августа принял решение возобновить акцию гражданского неповиновения властям с требованием выплаты накопившейся задолженности по зарплате. Постановление профсоюза поддержали все школы четырех из десяти сельких районов республики, а в остальных - более половины коллективов. Большинство школ и учебных заведений столицы республики Горно-Алтайска продолжают работать. Здесь задолженность по зарплате учителям не превышает двух-трех месяцев.",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/tv/,"Минпечати запретило вещание компании ""Петербург""","С 0 часов 2 сентября приостановлено вещание телерадиокомпании ""Петербург"". Это подтвердил ""Интерфаксу"" первый заместитель министра Российской Федерации по делам печати, телерадиовещания и средств массовых коммуникаций Михаил Сеславинский. По его словам, это решение было принято в связи с показом 30 августа программы под названием ""Политика: петербургский стиль"", посвященной общественно-политической жизни страны и Санкт-Петербурга. Замминистра напомнил, что за демонстрацию в эфире трехминутного отрывка из этой передачи 28 августа в информационно-аналитической программе ""Время"" Министерство печати уже вынесло предупреждение телерадиокомпании ОРТ. По его словам, в демонстрации данного сюжета было усмотрено ""ущемление прав и законных интересов граждан и организаций и нарушение закона о средствах массовой информации и о гарантиях избирательных прав граждан"". Повторная демонстрация всей программы, которая носила более жесткий характер, была сочтена руководством министерства ""вызовом государству"". Приказ о приостановлении действия лицензий на вещание телерадиокомпании подписан руководителем Минпечати Михаилом Лесиным и доведен до сведений предприятий связи, обеспечивающих выход в эфир программ телерадиокомпании ""Петербург"". ОАО ТРК ""Петербург"" предложено в семидневный срок представить в министерство письменное объяснение обстоятельств выхода в эфир этой передачи и сообщить о принятых мерах. Михаил Сеславинский сообщил, что сегодня днем руководство министерства проведет пресс-конференцию, в которой выскажет свою позицию в этом конфликте. Решение министерства может быть обжаловано в суде.",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/fsb_bank/,Ельцину рассказали про Bank of New York,"Сегодня президент Российской Федерации Борис Ельцин встретился в Кремле с директором ФСБ Николаем Патрушевым, который доложил о ситуации со скандалом вокруг счетов в американском банке Bank of New York. Как сообщает РИА ""Новости"", по окончании встречи директор ФСБ заявил, что ""это политическое дело, связанное, в первую очередь, с выборами в США"". В любом случае, как считает директор ФСБ, ""о таких суммах - 10-15 миллиардов долларов - говорить нелепо"". По словам Патрушева, ""ФСБ совместно со Службой внешней разведки, налоговой полицией и другими правоохранительными органами придется провести определенную работу, в том числе с правоохранительными органами иностранных государств - в частности, с ФБР. Если у них будут конкретные данные, материалы, - безусловно, мы к ним внимательно  отнесемся и будем расследовать. На сегодняшний день они нам  таких материалов не предоставили, хотя рабочие встречи были"", - заявил Николай Патрушев. Директор ФСБ не исключил, что ""в ближайшее время для проведения этих мероприятий будет осуществлена поездка в США"" российской делегации из представителей Генпрокуратуры, МВД и ФСБ.",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/gas/,Цены на продукты первой необходимости вырастут вдвое,"Рост цен на бензин скажется на  транспортных  тарифах,  а  следовательно, очень скоро вызовет подорожание предметов первой необходимости и продуктов питания в полтора-два раза, передает ""Интерфакс"" со ссылкой на академика РАН Дмитрия Львова. Тем не  менее, академик считает, что ""вводить административные меры  не   имеет  смысла,   поскольку  рыночные   цены   удержать невозможно"". По мнению Львова, было бы логичнее приблизить цены на  топливные ресурсы  к мировым, чтобы  производителям и  поставщикам  было  безразлично, продавать нефтепродукты  на экспорт  или на  внутренний рынок.  А пока  этого не  произошло, ""разницу  между мировой ценой и  внутригосударственной должно забирать государство в виде рентного дохода,  который  должен  аккумулироваться  в  бюджетных доходах страны"". Как полагает академик, объективной базы для кризиса на рынке нефтепродуктов  России   нет.  ""Суть   проблемы - в   столкновении интересов  тех,   кто  стоит   сегодня  у  бензоколонок  и  очень заинтересован в  получении максимально возможного дохода от того, что конъюнктура рынка меняется"", - подчеркнул Львов.",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/zadornov/,Спецпредставитель президента РФ Михаил Задорнов уходит со своего поста,"Спецпредставитель президента РФ по связям с международными финансовыми организациями Михаил Задорнов, который начиная с августвского кризиса вел сложнейшие переговоры с МВФ, заявил вчера, что считает свою задачу выполненной и намерен уйти со свего поста. Он намерен баллотироваться в Думу в списке союза ""Яблоко - Степашин"". Задорнов не исключил также, что будет баллотироваться по одномандатному округу. На вчерашней пресс-конференции в ""Интерфаксе"" Задорнов пояснил, что должность спецпредставителя создавалась для решения конкретных задач, которые теперь выполнены. Он же ""привык работать  в полную  силу"" и заниматься тем делом, которое знает - государственными финансами. По мнению Задорнова,  ""в  последнее  время  экономические задачистратегического характера  вообще отодвинуты  на второйплан"".  ""Правительство должно быть профессиональным, самостоятельным и политически ответственным.  И  я  готов  этого добиваться  в своей  дальнейшей  политической  деятельности"". Вместе с тем, по мнению Задорнова, вообще такая должность  ""безусловно""  нужна: ""Вопросы внешнего  долга и отношений с МВФ будут еще долдго стоять на  повестке   дня.  Это, если угодно, вопросы экономической безопасности для России"".",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/putin/,Владимир Путин встретился с Эдуардом Росселем,"В пятницу премьер-министр Российской Федерации Владимир Путин на встрече с губернатором Свердловской области http:Эдуардом Росселем обсудили комплекс вопросов социально-экономического развития региона. По словам Эдуарда Росселя, на встрече шел разговор о ликвидации задолженности по пенсиям, как в Свердловской области, так и во всей России в целом - в нынешнем, 1999, и в 2000 годах. По мнению губернатора, необходимо не только выплатить пенсионную задолженность, но и повысить пенсии. Премьер-министр намерен поручить главе Пенсионного фонда рассмотреть этот вопрос и обсудить проблему на месте, во время специальной командировки в Свердловскую область. На встрече были ""найдены пути решения"" вопросов финансирования конверсионных программ уральского региона - одного из крупнейших центров оборонного комплекса России. По итогам встречи глава российского правительства поручил министру торговли России подготовить проект постановления кабинета министров о создании на базе полигона и Института металлов в Нижнем Тагиле федерального центра по проведению выставок новейшей военной техники. Путин также поручил министру экономики России подготовить для рассмотрения на заседании правительства вопрос о строительстве на Нижнетагильском металлургическом комбинате ""Стана-5000"". Его эксплуатация позволит выпускать трубы большого диаметра, необходимые для ""Газпрома"". Как сказал Россель, на встрече с российским премьером затрагивались и вопросы финансовой помощи Свердловской области. Тема ",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/cholera/,В Южно-Сахалинске выявлено 8 больных холерой,"Поселок Хомутово в пригороде Южно-Сахалинска объявлен очагом холеры и сегодня там выявлено уже 8 больных этой инфекционной болезнью. Как сообщил корреспонденту ИТАР-ТАСС исполняющий обязанности главного санитарного врача Сахалинской области Борис Дарижапов, в реке Хомутовка обнаружен холерный вибрион класса ""огава"". Большинство заболевших использовало воду из этой реки в качестве питьевой. Ликвидация очага холеры связана с большими трудностями, поскольку на территории поселка Хомутово размещается воинская часть ПВО России. ""Мы понимаем военных, у них нет средств и здесь серъезную помощь оказывают власти Южно-Сахалинска"", - рассказал Борис Дарижапов. В зоне инфекции сегодня ведется очистка подвалов жилых домови родника, в котором также обнаружен холерный вибрион.",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/timor/,В Восточном Тиморе убивают сотрудников ООН,"Анархия в Восточном Тиморе, последовавшая за референдумом по вопросу о независимости Восточного Тимора, достигла критической стадии: началось массовое бегство местных жителей из провинции. По данным Красного Креста, около тысячи человек уже бежали в Западный Тимор, и число беженцев вскоре может достигнуть многих тысяч. Жители Восточного Тимора бегут и на соседние острова, такие как Бали, а также скрываются в горах. Как сообщает сегодня BBC, полковник Ноер Муис, командующий военными в Восточном Тиморе, заявил, что военные подготовили план эвакуации из зоны конфликта 250 тысяч человек. ""Гражданские не должны стать жертвой конфликта, суть которого они не понимают"", заявил он. Между тем, как отмечают представители ООН, суть конфликта состоит в том, что местная про-индонезийская милиция не хочет независимости Восточного Тимора, которая может быть объявлена после подсчета голосов референдума. ООН обвиняет также полицию Индонезии в том, что она она бездействует и даже возможно поддерживает восточно-тиморскую милицию, устроившую террор. С понедельника, когда начались массовые столкновения, пять сотрудников ООН было убито и шестеро числятся пропавшими без вести. В пятницу ООН эвакуировала 54 своих сотрудника из Мальяны после того, как двое сотрудников миссии были зарублены насмерть.  Большинство иностранных журналистов и представителей различных международных организаций также спешно покидают Восточный Тимор. В нескольких городах провинции сожжены десятки домов. Результат референдума еще не известен, однако ожидается, что это будет решение в пользу независимости Восточного Тимора, и скорее всего после объявления такого результата по провинции прокатится новая волна насилия со стороны про-индонезийской милиции. Возможно, все это приведет к введению в Восточный Тимор миротворческих войск ООН: как передает New Zealand Herald, правительство Индонезии вчера признало необходимость введения миротворцев. Новая Зеландия уже заявила, что готова предоставить 120 военных для этой оперции. Однако такая акция должна быть санкционирована Советом Безопасности ООН, а там пока не торопятся принимать решение. Тем временем лидер движения за независимость Восточного Тимора, лауреат Нобелевской приемии мира Хосе Рамос Орта вылетел сегодня в США, где он попытается уговорить лидеров Запада прекратить всякую помощь Индонезии в наказание за то, что она поддерживает анти-народную милицию Восточного Тимора.",Мир,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/pis/,"Брюссельский ""Писающий мальчик"" будет писать пивом!","Знаменитый символ Брюсселя ""Писающий мальчик"" (Manneken Pis) - скульптура ребенка, пускающего струйку воды в  чашу фонтана на одной из центральных улиц бельгийской столицы -  в предстоящие субботу и воскресенье будет писать пивом, сообщает РИА ""Новости"". Таким образом брюссельцы отметят праздник мальчика Писа. Праздник посвящен 25-летию традиции одевания скульптуры в различные костюмы и неизменномупортному мальчика - Жаку Строобантсу. Несколько раз в месяц мальчик Пис предстает перед  публикой, в основном туристами, приезжающими в Брюссель  тысячами, то в костюме средневекового пажа, то индейца, то в  солдатской форме времен первой мировой войны, моряка, пилота.  Все его наряды перечислить невозможно, ибо они уже составляютцелую экспозицию специального музея костюмов мальчика Писа. Этатрадиция перекинулась за границы Бельгии. Многие зарубежныеофициальные делегации, приезжающие в Брюссель, дарят голомумальчугану национальные костюмы своих стран. Праздник проводится по инициативе общественной организации- Ордена друзей мальчика Писа. Брюссельцы, великие мастера почасти организации массовых празднеств, приготовили грандиозноезрелище. В центре бельгийской столицы состоится традиционноешествие гигантских кукол. Мальчик на этот раз в отличие отзаведенного порядка переоденется дважды в новые костюмы. А еговерный гардеробщик будет раздавать публике стаканы с пивом,наполненные щедрым Писом. В разных точках города состоятсяконцерты музыкальных и фольклорных групп. А в историческомздании городской ратуши пройдет научный семинар о влиянииподобных фонтанов на развитие урбанизма. Ученые мужи обсудятроль мальчика Писа в истории Брюсселя.",Мир,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/nato/,НАТО выдвигается на Нобелевскую премию мира,"В столицах ведущих европейских стран активно обсуждается вопрос о выдвижении НАТО в качестве кандидата на Нобелевскую премию мира за 1999 год. Об этом сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на ""осведомленные военные источники"". Основанием для такой инициативы служит операция Североатлантического альянса против Югославии, приведшая, как известно, к многочисленым человеческим жертвам, в том числе, среди мирного населения. Подобная инициатива вызвала неоднозначную реакцию в самом Нобелевском комитете. В столице Нобелевской премии мира Ослогруппа всемирно известных политиков, в частности, председательНорвежского Нобелевского комитета Франсис Сейерстед (Francis Sejerstad), выступила против новой стратегической концепции НАТО, которая, по их мнению, представляет собой ""политику нападения"". ""НАТО присвоила себе право предпринимать военные акции также вне территории альянса"", - подчеркивается в их заявлении. - ""Такая стратегия ведет к дальнейшему снижению роли международных организаций, нарушению Устава ООН и созданию серьезных международно-правовых проблем"".",Мир,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/chickenfax/,Белый дом шлет секретные факсы новозеландским курицам,"Секретные документы Белого дома, связанные с безопасностью форума Азиатско-Тихоокеанского экономического сотрудничества (APEC) в Новой Зеландии, уже несколько недель подряд поступают по факсу на сельскую птицеферму под городом Окленд, сообщила сегодня New Zealand Herald. Один пришедших туда из факсов, например, содержал подробный план установки в аэропорту Окленда спецоборудования, необходимого для обеспечения безопасности прибывающего туда президента США Билла Клинтона. В другом факсе, как сообщил  владелец фермы Сэджи Филипс, содержалось имя офицера безопасности и его секретные коды. ""Нам-то все равно, но если бы это попало в руки плохих ребят, кто знает,  что бы могло случиться. Перспектива довольно пугающая"", говорит Филипс. Фермер также сообщил газете, что несколько недель назад он уже пожаловался в американскую службу подготовки саммита по Азиатско-Тихоокеанского экономическому сотрудничеству, и попросил их прекратить бомбардировать его секретными факсами. Однако конфиденциальные документы продолжают приходить на птицеферму. Организаторы подготовки саммита отказались комментировать этот странный способ коммуникации. Представитель американского посольства в Новой Зеландии ответил корреспонденту Reuters: ""Мы изучаем эту ситуацию..."" Региональный форум на высшем уровне, в том числе с участием России, состоится 12-13 сентября в Окленде, куда съедутся из разных стран около 7000 человек. Обеспечение безопасности высоких делегаций является для организаторов мероприятия самой серьезной задачей.",Мир,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/razresh/,"Запрет на вещание ТРК ""Петербург"" снят","Как сообщает ""Интерфакс"", телерадиокомпания ""Петербург"" возобновляет свои передачи с 18.00 в пятницу. Об этом заявил министр по делам печати, телерадиовещания и средств массовых коммуникаций Михаил Лесин после встречи в Москве с руководством телерадиокомпании. Вещание ТРК ""Петербург"" было приостановлено по решению Минпечати в связи с показом 30 августа по каналу ТРК программы ""Политика: петербургский стиль"", посвященной общественно-политической жизни страны и города Санкт-Петербург.В демонстрации данного сюжета представители Министерства усмотрели ""ущемление прав и законных интересов граждан и организаций и нарушение закона о средствах массовой информации и о гарантиях избирательных прав граждан"". В протоколе, подписанном обеими сторонами, руководство телерадиокомпании выразило сожаление в связи с демонстрацией программы ""Политика: петербургский стиль"", ""в которой усматриваются нарушения действующего законодательства по СМИ и ущемляются права и законные интересы граждан и организаций"". Руководство ТРК ""Петербург"" обязалось не нарушать лицензионные требования и условия, включающие соблюдение действующего законодательства, защиту прав и законных интересов граждан и организаций. Минпечати приняло к сведению намерение руководства ТРК пересмотреть концепцию и стилистику производства пресловутой передачи.",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/kidnapping/,В Москве украли генерального директора,"Top 1 В Москве похищен генеральный директор Соломбальского ЛДК в Архангельске - крупнейшего в России лесопильно-деревообрабатывающего предпритятия - 40-летний Евгений Драчев. До недавнего времени он работал генеральным директором департамента лесопромышленного комплекса администрации Архангельской области. Как сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на пресс-службу областной администрации, в субботу по дороге из аэропорта Шереметьево-2 машину, в которой ехал Драчев с семьей, остановили неизвестные люди в камуфляжной форме и масках. Они силой заставили Драчева выйти из машины и увезли в неизвестном направлении. О дальнейшей судьбе Драчева пока ничего не известно. Поиск генерального директора Соломбальского ЛДК ведут правоохранительные органы на областном и федеральном уровне.",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/ort/,Бывший директор ОРТ назначен первым замом главы администрации президента,"Как сообщило агентство РИА ""Новости"", 3 сентября президент России Борис Ельцин  назначил бывшего директора телекомпании ОРТ Игоря Шабдурасулова первым заместителем руководителя Администрации президента России. Об этом сообщили представители пресс-службы главы государства. Как сообщает со ссылкой на информированные источники в аппарате президента газета ""Известия"", Шабдурасулову, скорее всего, предложат курировать взаимодействие с регионами. Вероятно, он станет своего рода официальным аналитиком Кремля и вплотную займется предвыборной кампанией. Напомним, что весной и летом прошлого года бывший директор телекомпании ОРТ уже исполнял обязанности заместителя главы президентской администрации. После того, как премьер-министром страны стал Евгений Примаков, Шабдурасулов ушел из аппарата президента и возглавил ОРТ. Cледующим генеральным директором компании станет Константин Эрнст. C сегодняшнего дня он исполняет обязанности генерального директора ОАО ""Общественное российское телевидение"". Его кандидатуру предложил Совету директоров ОРТ президент России Борис Ельцин.На ближайшем заседании Совета директоров ОРТ Константин Эрнст будет избран на эту должность.",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/angola/,Экипажи двух российских самолетов стали заложниками ангольских партизан,"Экипажи двух российских транспортных самолетов удерживаются повстанцами УНИТА в одном из районов центральной Анголы, передает ИТАР-ТАСС. Для их освобождения партизаны требуют приезда официального российского представителя. Об этом здесь сообщили французские корреспонденты, посетившие контролируемые повстанцами районы. Экипажи самолетов находятся в разных местах. Первый из них пилотировал ""Ан-26"", принадлежащий зарегистрированной в ЮАР компании ""Волга-Атлантик"". Самолет во главе с 39-летним Александром Зайцевым был сбит при взлете из расположенного на севере Анголы населенного пункта Лузамбо. Второй экипаж захвачен в пригородах провинциального центра Сауримо, на востоке страны. Как заявил его пилот, 57-летний Александр Юдов, они перевозили продовольствие и ящики с пивом для ангольской компании. По его словам, когда начался пожар, вызванный экстренным приземлением, бутылки стали взрываться, чтоповстанцы УНИТА восприняли как доказательство перевозки военных грузов. Партизаны открыли по горящему самолету огонь, убив штурмана. Погиб и боритнженер. Оставшиеся в живых три члена экипажа и двое бывших с ними на борту ""ангольских торговца"" попали в плен. Члены обоих экипажей находятся в ""хорошей физической и моральной форме"", получают ""должное питание и уход"". Все шестеро обратились через журналистов с призывом к правительству России ""сделать все необходимое, чтобы как можно быстрее вызволить их из плена"".",Мир,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/corriere/,Деньги Кремля в Швейцарии: названы 24 подозреваемых,"К журналистам итальянской газеты Corriere della Sera попал написанный рукою бернского судебного следователя Даниеля Дево (Daniel Devaud) черновик официального запроса, направленного им во все швейцарские банки. В этом запросе банкам предлагается сообщить, были ли у них какие-либо финансовые отношения с лицами, список которых прилагается. Таким образом, впервые стали известны фамилии всех людей, связанных  с делом о ""кремлевских счетах"" в швейцарских банках. Список подозреваемых в отмывке денег состоит из 24 фамилий, все - российские граждане. Первым в списке называется управляющий делами президента РФ Павел Бородин, ближайший к Ельцину человек. Но под ""прицелом"" женевских следователей оказались и другие чиновники, не ""засветившиеся"" пока что в хронике этого скандала. Например, высокопоставленный функционер Анатолий Круглов, бывший председатель Таможенного комитета. Нет здесь также недостатка в детях, племянниках и дражайших супругах, пишет газета. Очевидно, что многие из них использовались в качестве подставных лиц. Поэтому в списке Дево (или ""женевском списке"", как уже называют этот документ) оказались не только жена Бородина Валентина, но и восьмилетняя Любовь Люлькина, вместе со своим отцом Александром Люлькиным, ближайшим другом Бородина и 18-летним братом Иваном. Под третьим номером в ""женевском списке"" значится имя Олега Силецкого, который, будучи женатым на дочери Бородина Екатерине (также фигурирующей в списке), в последние годы активно занимается предпринимательством. Вряд ли случайно, пишет газета, что он является одним из основателей (в 1995 году) швейцарской фирмы ""Mercata Trading"", очень активно работающей на российском рынке. Компаньоном Силецкого по этой фирме был Виктор Столповкий, который ""выполнял ответственную нагрузку"" московского представителя ""Mabetex"" - фирмы, как известно, вовлеченной в следствие по делу о кредитных карточках Ельцина. Еще одно важное имя мы находим в списке под номером 21. Это Олег Сосковец, который, занимая пост первого вице-премьера, курировал такие важнейшие направления, как министерство энергетики, строительства, транспорта и здравоохранения. Практически он был третьим человеком в Кремле, после Ельцина и Черномырдина. Так продолжалось до июня 1996 года, когда быстро идущий в гору вице-премьер был неожиданно освобожден от своих обязанностей. После такого поворота Сосковец остался в поле зрения как частный предприниматель, и его имя часто упоминается в связи с многочисленными сюжетами, в основном - в области международной торговли алюминием.Имя Сосковца, как известно, фигурирует в другом финансовом скандале - по ту сторону Атлантики. Теперь, пишет ""Corriere della Sera"", похоже, что швейцарские следователи пошли вслед за американскими и сосредоточили свои подозрения именно на Сосковце. Теперь ничего не остается, кроме как ждать ответа на запрос следователя Дево. ""Тогда и выяснится, не оказались ли Швейцария и США двумя берегами одного гигантского дела по отмывки денег"", заканчивает свою публикацию газета.",Мир,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/new_clon/,В Техасе из мертвого быка сделали живого теленка,"Американским ученым удалось клонировать теленка, используя в своем эксперименте клетки самого старого животного-донора. Как сообщает РИА ""Новости"", в четверг в городке Колледж-стейшн (штат Техас) биологи Техасского университета продемонстрировали общественности трехнедельного теленка по кличке ""Второй шанс"", ""отцом"" которого стал скончавшийся 21-летний бык браманской породы по кличке ""Шанс"". Именно возраст быка-отца придает этому эксперименту большое научное значение. Ученые получили подтверждение, что для воспроизводства живых существ можно использовать клеточные ткани практически любого возраста. Вместе с тем, как заявил один из участников эксперимента Марк Вестхузин, ученым еще предстоит дать ответ на вопрос о том, существует ли возрастной предел, за которым клетки живого существа уже нельзя использовать для клонирования ему подобных, и наблюдения за ""Вторым шансом"" должны им в этом помочь. Как сообщает Российское информационное агентство, клонированный теленок чувствует себя бодро, весит 57 килограммов и очень похож на своего ""отца"".",Мир,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/dagestan/,Полностью вытеснить боевиков из Карамахи так и не удалось,"В настоящее время федеральные силы частично заняли село Карамахи и ведут ожесточенные бои на подступах к селу Чабанмахи. Дальнейшему продвижению федеральных сил мешают большое количество мин , а также плохая погода - дожди и низкая облачность, затрудняющие использование артиллерии и делающие невозможным применение авиации, без поддержки которой взять хорошо укрепленное горное селение практически невозможно. По имеющимся у ""Интерфакса"" сведениям разведки, боевики не выпускают из селений мирных жителей и под угрозой оружия заставляют их вступать в свои ряды. Сепаратисты также обстреливают машины с беженцами. Правоохранительными органами по подозрению в пособничестве экстремистам задержано более 80 человек. 19 из них причастны к нападению на 136-ю стрелковую бригаду в Буйнакске в декабре 1998 г. и участвовали в боевых действиях в Ботлихском и Цумандинском районах. Прошедшей  ночью группа боевиков напала на заставу внутренних войск на Копаевском гидроузле в Кизлярском районе. Встречным огнем сотрудников МВД атака была отбита, боевики отступили на чеченскую территорию. Потерь со стороны милиционеров нет. Потери федеральных сил за минувшие сутки: 1 человек убит и 27 ранены.",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/sevastopol/,В Севастополе отключают Черноморский флот,"Севастополю на треть уменьшили лимит поступающей электроэнергии, из-за чего в городе начали отключать объекты Черноморского  флота России и  Военно-морских  сил  Украины,  а  также  целые  районы города. Как сообщает ""Интерфакс-Украина"" со ссылкой на ОАО ""ГАЭК ""Севгорэнерго"", город стал получать 60 мегаватт вместо 96. Основной причиной уменьшения лимита стали долги ""Севгорэнерго"" перед  министерством  энергетики  за  поставленную электроэнергию, которые  составляют сейчас более 42 миллионов гривен ($1=4,5 гривен). Между тем  руководство ""Севгорэнерго""  отбывает в  Киев, где планирует  провести   взаимозачеты  и  надеется  утвердить  лимит электроэнергии для города на уровне не менее 100 мегаватт. Ранее правительство  Украины поручило  Минэнерго  ограничить поставки электроэнергии.  В связи с этим руководство Национальной акционерной  компании   ""Укрэнерго""  приняло   решение  отпускать электроэнергию областным  энергоснабжающим  компаниям  только  на сумму полученной за нее оплаты.",Мир,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/kirgiziya/,"Боевики согласны отпустить заложников, захваченных в Киргизии","Наканунебоевиками, 22 августа захватившими заложников в Киргизии, в томчисле четверых японских геологов и руководимыми бывшим гражданиномУзбекистана полевым командиром Джумабаем Намангани, высказанонамерение отпустить заложников в обмен на гарантии беспрепятственногопрохода всей группы в Узбекистан. Об этом из Ошасо ссылкой на представителя киргизских военных сообщило сегодняяпонское информационное агентство ""Киодо Цусин"". По словам киргизского офицера, экстремисты хорошо вооруженыи оснащены самыми современными средствами связи, включаяспутниковую. На вооружении у них имеются не только автоматы, нои минометы. А для передвижений и ведения боевых действий втемное время суток они используют приборы ночного видения. Костяк банды, по данным источника, составляют молодые люди,прошедшие военную подготовку в Афганистане и на севере Таджикистана. Данных о потерях среди боевиков в ходе схваток справительственными войсками нет, так как они не оставляют наполе боя своих убитых и раненых. Позиция Ташкента по вопросу компромисса с боевиками пока неизвестна. Никак не подтверждена пока связь с экстремистамичеловека, который накануне позвонил в корпункт британскойрадиовещательной корпорации BBC и, назвавшись помощникомглаваря боевиков, заявил, что они готовы обменять заложников насодержащихся в Узбекистане в заключении своих сторонников.",Мир,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/gostelecom/,Государство хочет контролировать Интернет,"""Интерфакс"" передал сегодня, что глава Гостелекома РФ ЛеонидРейман высказался  за установление  госконтроля за  деятельностьюроссийских компаний в сети Интернет. По его  мнению, следует лицензировать деятельность компаний,размещающих информацию в Интернете.  По данному вопросу ГостелекомРФ  уже   ведет  консультации   с  министерством  РФ  по  печати,телевидению и  массовым коммуникациям,  сообщил в пятницу в эфирерадиостанции ""Эхо Москвы"" глава Гостелекома.",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/03/yarvokzal/,Авария на Ярославском вокзале,"Сегодня днем из-за неисправности тормозной системы произошла авария электропоезда на Ярославском вокзале в Москве. Как сообщили  ""Интерфаксу"" в  правоохранительных органах, ЧП произошло около 13:10. У электрички Пушкино-Москва отказали тормоза, и она врезалась в тупик перрона. За  медицинской  помощью  обратилось  более  30 человек, в  том числе машинист и его помощник. По данным медиков, большинство пострадавших получили ушибы и ссадины. Специальная комиссия ведет расследование ЧП.",Россия,Все,1999/09/03
https://lenta.ru/news/1999/09/06/imf/,"""Mabetex"" подает в суд на ""Corrierre della Sera""","Швейцарская фирма ""Mabetex"" распространила вчера официальное заявление, в котором говорится о предъявлении гражданского и уголовного судебных исков к итальянской газете ""Corriere della Sera"". В заявлении указывается, что публикуя ложные свидетельства и описывая факты с искажением истины, в газете пытаются ""скомпрометировать демократический режим в России"". В Москву же сегодня прибывает техническая миссия МВФ. Как сообщил РИА ""Новости"" первый заместитель министра финансов РФ Олег Вьюгин, в задачу миссии входит детально изучить операций Центробанка и Минфина с траншами Фонда, предоставленными России и подготовить к 17 сентября соответствующий доклад для Совета директоров МВФ. По словам Вьюгина, это должно подтвердить, что средства Фонда использовались только по назначению. ""Мы не собираемся оправдываться, но предоставить необходимую информацию мы готовы"", подчеркнул он. Однако эксперты не вправе осуществлять непосредственную проверку операций Центробанка. ""Интерфаксу"" стало известно, что аудиторская компания Pricewaterhouse Coopers приступит сегодня к повторнойпроверке использования  ЦБ РФ  средств последних траншей кредитов МВФ. По словам осведомленного источника, близкого к Центробанку,  техническое задание было подготовлено по инициативе  МВФ. Все документы, необходимые для проверки, были подготовлены Центробанком  на  прошлой  неделе,  когда  в  Москвенаходилась рабочая  миссия фонда. Руководителем проекта по аудиту ЦБ РФ  является партнер компании Pricewaterhouse Coopers АлександрБольшаков.",Россия,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/kama/,В Каму вытекло 100 тонн мазута,"В результате произошедшего у пристани Дербешки (Татарстан) в ночь с субботы на воскресенье столкновения грузового теплохода ""ОТА-855"", груженого технической солью, и баржи ""Бельская-65"" с нефтепродуктами, в Каму вытекло более ста тонн мазута, - сообщает ИТАР-ТАСС со ссылкой на МЧС Татарстана. Экипаж баржи принял экстренные меры: остатки горючего из поврежденного танка (около 190 тонн) были откачаны в другую емкость, утечка топлива в реку была остановлена. Вдоль борта баржи были выставлены боновые заграждаения. Однако мазутное пятно площадью 2,4 квадратных километра движется вниз по течению. В 7,5 километрах от места аварии также выставлены 2 ряда боновых заграждений. На место происшествия прибыл вертолет МЧС Татарстана с оперативной групой спасателей во главе с министром Валерием Власовым. Приступил к работе нефтесборщик АО ""Башволготанкер"".На помощь для сбора мазута из воды привлечены войсковая часть из Набережных Челнов, аварийные бригады нефтегазодобывающих управлений ""Прикамнефть"" и ""Заинскнефть"". В ликвидации последствий аварии задействовано 97 человек, 21 единица тахники.",Россия,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/cherk/,Сторонники Станислава Дерева не подчинились Дереву,"По данным ИТАР-ТАСС,сторонники Станислава Дерева, 11-е сутки стоящие на Центральнойплощади Черкесска, пока не откликнулись на обращение председателяправительства РФ Владимира Путина и заявление переговорныхделегаций Семенова и Дерева о прекращении митингов во имясохранения спокойствия в республике. Еще в конце августа распоряжение о прекращении митингаподписал временно исполняющий обязанности главыКарачаево-Черкесии Валентин Власов, а Черкесский городской судотменил разрешение Черкесской городской администрации на проведение митинга. Митингующие не покидают площадь даже на ночь. Станислав Дерев,выступивший в воскресенье перед ними по итогам своей поездки вМоскву, подтвердил свою прежнюю позицию, что если итоги выборовне будут отменены, то абазины, черкесы, ряд других народовоставляют за собой право провозгласить Черкесскую автономию свыходом ее из состава Карачаево-Черкесии. Обстановку в городе трудно назвать спокойной: сегодня в пять часов утрабыл совершен поджог кафе ""Цезарь"", расположенного в центре Черкесска.Выбежавший сторож получил пулевое ранение в ногу. На фоне этих и других событий Станислав Дерев обратился к своим сторонникам.Призвав участников митинга к спокойствию и поддержаниюнадлежащего правопорядка, он попросил разойтись хотябы женщин и пожилых людей. Но никто из них не ушел.",Россия,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/elections/,В Омской и Новгородской областях остались прежние губернаторы,"Выборы главы областной администрации прошли в минувшее воскресенье в Омске и Новгороде. Судя по предварительным результатам подсчета голосов, в обоих случаях убедительную победу над всеми претендентами одержали нынешние областные губернаторы. В Новгородской области,  по  предварительным  данным,  губернаторомизбран действующий  глава исполнительной власти Михаил Прусак, закоторого проголосовало 91,56% избирателей. Как  сообщила   корреспонденту ""Интерфакса"" председатель облизбиркома  Любовь   Федорова,  за  директора  государственного унитарного предприятия  ""Шелонь""  Анатолия  Пешкова  отдали  свои голоса 1,62%  избирателей, за директора муниципального учреждения ""Бюро технической  инвентаризации"" Михаила Нефедова проголосовало 0,5% и  за помощника  депутата Госдумы  РФ Александра  Деманова, выдвинутого от  регионального отделения ЛДПР - 1,32%. Против всех кандидатовпроголосовало 2,76% избирателей. Всего в  выборах приняли участие 50,16% избирателей, в самом Новгороде на избирательные участки пришли 40% жителей. В Омске на пост главы областной администрации претендовали действующий губернатор Леонид  Полежаев,  секретарь  ЦК  КПРФ  по  идеологии, депутат Госдумы  Александр Кравец и глава местного самоуправления Муромцевского района Александр Захаров. По результатам предварительных подсчетов в областном избиркоме ""Интерфаксу"" сообщили, что Л. Полежаев набрал  71% голосов,  А.Кравец -  19,92%, А.Захаров - 1,69%. Эти данные получены при подсчете голосов сельских избирателей; по пяти городским избирательным участкам подсчет бюллетеней еще не начался. Однако и в городе, по данным облизбиркома, Полежаев лидирует с отрывом на 11-15%.",Россия,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/israel/,Трое террористов погибли во время терактов в Хайфе и Тверии,"Трое арабских террористов погибли в воскресенье вечером при попытке совершить террористические акты в двух городах на севере Израиля. Первый теракт должен был быть произведен в центре города Тверия (Тивериада), на берегу Тивериадского (Генисаретского) озера. Двое террористов в машине с большим зарядом взрывчатки въехали на улицу Эльхадеф, после чего заряд взорвался, и машину разнесло в куски вместе с пассажирами. Взрывом была тяжело ранена 73-летняя израильтянка Ханна Вакнин, которая была доставлена в близлежащую клинику Пория, прооперирована и переведена в палату интенсивной терапии. Двум другим прохожим-израильтянам, получившим легкие травмы, была оказана амбулаторная медицинская помощь в той же клинике. Спустя несколько минут после взрыва в Тверии аналогичный инцидент произошел на платной автостоянке неподалеку от центрального автовокзала Хайфы. Здесь арабский террорист, повидимому, занимался минированием своего автомобиля, сидя внутри черного фольксвагена-гольф, когда взрывное устройство сработало. Машина взорвалась, террорист погиб, от взрыва загорелись четыре соседних автомобиля на том же паркинге, но никто из прохожих от этого взрыва не пострадал. По настоянию израильской службы безопасности, расследующей два этих теракта, суд в Тверии в тот же вечер вынес постановление, запрещающее прессе публикацию любых подробностей о личностях погибших террористов, номерах и марках их машин. По словам представителей полиции Израиля, иных версий, кроме террористической, следствие пока не отрабатывает. Два этих теракта на севере Израиля произошли спустя неполные сутки после подписания в Шарм аш-Шейхе (Синайский полуостров, Египет) совместного палестино-израильского меморандума, знаменующего продолжение мирного урегулирования между Израилем и ООП. По мнению как израильской, так и палестинской стороны, усиление террора сразу же после этой церемонии - попытка исламских фундаменталистов сорвать мирное урегулирование. Тем не менее, на момент публикации настоящей заметки ни ХАМАС, ни Исламский джихад пока не приняли на себя ответственность за два неудавшихся теракта.",Мир,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/tanker/,"В бухту Ласпи с сухогруза ""Кристина"" вылилась тонна горючего","С сухогруза ""Кристина"", потерпевшего аварию 4 сентября у берегов Крыма, в воды бухты Ласпи (Крым) вылилось около тонны горючего, сообщил ""Интерфакс"". По информации Министерства чрезвычайных ситуаций, пятно нефтепродуктов локализовано двойным боновым заграждением. Аварийные работы проводятся при помощи спасательного судна Военно-морских сил Украины ""Кременец"" и судна-собирателя загрязненных вод. Как сообщили журналистам в штабе спасателей, с 5 сентября к работам подключились моряки Черноморского флота России. Предполагается разрезать ""Кристину"" пополам, а затем отбуксировать кормовую часть, где осталось более 50 тонн дизельного топлива, к берегу для последующего слива горючего. Всего на борту судна находилось 56 тонн дизельного топлива и 2 тонны машинного масла. В настоящее время происходит откачка загрязненной нефтепродуктами воды с судна.По данным экологов, ущерб, нанесенный бухте, уже составил свыше 500 тысяч долларов. Напомним, что сухогруз ""Кристина"" потерпел бедствие во время шторма 4 сентября в 2 часа ночи, в районе мыса Сарыч. Когда стало ясно, что судно разламывается на части, его капитан принял решение посадить судно на мель в районе Ласпинской бухты. Судно приписано к мальтийскому порту Валетта и принадлежит одному из частных предприятий Одессы. В составе экипажа судна - 12 украинских граждан и 2 гражданина России. Все 14 членов экипажа сухогруза были спасены украинскими пограничниками.",Мир,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/chechnya/,"Правительство Чечни считает, что Россия начала войну","Сегодня вице-премьер чеченского правительства Казбек Махашев заявил, что в  ночь на понедельник юго-восточные районы Чеченской республики подверглись ракетно-бомбовому  удару. По словам Макашева, с 21:00  и до  полуночи самолеты наносили удары по территории Ножай-Юртовского района, включая окрестности райцентра и селений Ишхой-Юрт, Замай-Юрт. По данным  начальника Государственного  правового управления при президенте Чечни Исмаила  Дадалаева, удары нанесены также по селам Джугурты и Гиляны. Как передает ""Интерфакс"" со ссылкой на министерство здравоохранения Чечни, была организована доставка раненых  в больницы  Грозного. По данным РИА ""Новости"", число погибших во время ночного авианалета достигло, по даннымГрозного, 40 человек. Как сообщил вице-премьер Чечни Казбек Махашев со ссылкой на очевидцев, тела большинства убитых  ""невозможно опознать"". Он также заявил, что число жертв увеличивается из-за отсутствия возможности оказать своевременную медицинскую помощь пострадавшим. Раненые, по словам Махашева, исчисляются сотнями. Махашев сообщил, что в ближайшее время чеченское руководство может сделать заявление в связи с ночным инцидентом. По его словам, руководство Чечни  расценило ночной налет на Ножай-Юртовский район как ""начало Россией  войны против Чечни"". По его  утверждению,  ""Россия,  прикрываясь  обвинениями  об агрессии со стороны Чечни, открыто начала войну против Чеченской Республики"". По мнению Махашева, ""войной на Кавказе российское руководство пытается  решить  внутриполитические  проблемы"",  оно ведет к  тому, чтобы  ""снять с  повестки  дня  вопрос  проведения встречи президентов Бориса Ельцина и Аслана Масхадова"".",Россия,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/manezh/,В драке на Манежной площади пострадали шесть человек,"Печально закончились народные гуляния в День города. На Манежной площади, где 31 августа прогремел взрыв, снова произошел инцидент. В воскресенье поздно вечером здесь вспыхнула драка, в которой, по сведениям милиции, приняли участие более 50 молодых людей в возрасте от 17 до 22 лет. Все они были сильно пьяны. Начало драке положила ссора между двумя молодыми людьми, у одного из которых оказался нож. В результате 6 человек получили ножевые ранения, в том числе двое ранены тяжело: один в сердце, другой в позвоночник. Раненые госпитализированы в НИИ скорой помощи имени Склифосовского. В настоящее время пострадавшие прооперированы, находятся в реанимации. Как сообщили сегодня корреспонденту ИТАР-ТАСС в ГУВД Москвы, 30 участников этой драки задержаны. Они отправлены в ОВД Китай-города. Возбуждено уголовное дело.",Россия,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/krasnuha/,Эпидемия краснухи в Белгородской области,"Сразу в нескольких районах Белгородской области  заболевание краснухой приобрело характер эпидемии - в конце августа число заболевших этой вирусной инфекцией приблизилось к 12 тысячам, что почти в 10 раз превышает прошлогодний порог. Основная причина распространения болезни - отсутствие  достаточных средств на всеобщую бесплатную вакцинацию, без которой рождение мертвых детей или детей-уродов от матерей, переболевших краснухой, поднимается на порядок. Как сообщили РИА ""Новости"" в управлении здравоохраненияадминистрации области, единственный эффективный способ наладить вакцинацию в должных масштабах - это сделать ее платной. Предполагается, что каждый согласится заплатить 100-120 рублей, чтобыобезопасить себя сразу на четверть века.",Россия,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/zalozhniki/,Еще 11 заложников вернулись из чеченского плена,"Сегодня в штаб-квартире миротворческой миссии на Северном Кавказе, созданной Александром Лебедем в минувшем году  в Пятигорске, журналистам были представлены 11 заложников, только что освобожденных из чеченского плена. Это - Валентин Рубанов из Ростовской области, Денис Толстокулаков, Арсен Гутчагов и Ауес Хуметов из Кабардино-Балкарии, Максим Шевяков, Эдуард Остапенко и Денис Те со Ставрополья, Рашид Байчоров из Карачаево-Черкесии, Вячеслав Чернявец из Алтайского края, Александр Прохоров из Удмуртии, Сергей Юркин из Самарской области. Подавляющее большинство из них - военнослужащие, находившиеся в Дагестане и Северной Осетии, остальные попались на глаза похитителям, когда искали работу. За полтора года миротворческой деятельности миссиейАлександра Лебедя освобожден из Чечни 91 заложник, все ониосвобождены без выкупа, в основном - путем обмена на чеченцев,отбывавших срок наказания в разных городах страны.",Россия,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/nepal/,В Непале в авиакатастрофе погибли 15 человек,"Как сообщает ИТАР-ТАСС, 5 сентября, в воскресенье, в Непале разбился 45-местный пассажирский самолет британского производства ""Авро"". На борту самолета находились 10 пассажиров и 5 членов экипажа. По поступившим сегодня из столицы гималайского королевства сообщениям, этот двухмоторный самолет совершал регулярный рейс из непальского курортного города Покхара в Катманду. При снижении на посадку самолет левым крылом задел вышку связи и врезался в склон горы. Упавший самолет не взорвался, а просто развалился на части. Сила удара была столь велика, что обломки разлетелись на расстояние до 500 метров. Все находившиеся на борту лайнера погибли. Эксперты в Катманду полагают, что причиной катастрофы стала, по-видимому, трагическая ошибка пилота. По сведениям ""Associated Press"", несмотря на недавно введенную в эксплуатацию радарную систему, взлет и посадка в этом аэропорту по-прежнему доставляют пилотам немало неприятностей. С начала года здесь уже семь раз возникали аварийные ситуации.",Мир,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/derzhava/,"""Держава"" выходит из ""Отечества""","7-й  внеочередной  съезд социально-патриотического  движения  ""Держава""  проголосовал за выход из объединения ""Отечество"". Согласно распространенному  в понедельник в Москве сообщению пресс-службы ""Державы"",  съезд освободил  Константина Затулина от обязанностей председателя движения. На его место избран Андрей Метельский. Избирательный  блок ""Отечество -  Вся Россия"", в свою очередь, намерен  подать  свой  общефедеральный список в  Центральную избирательную комиссию во вторник. Об этом ""Интерфаксу"" сообщил  в понедельник  лидер движения  ""Отечество"", мэр Москвы Юрий Лужков.",Россия,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/pentagon/,"Пентагон отключается от Интернета, опасаясь российских хакеров","Из-за опасений угрозы проникновения в свои служебные сети хакеров из России министерство обороны США приняло решение об отключении 2 миллионов компьютеров от прямого выхода в Интернет. Об этом сообщает лондонская Sunday Business со ссылкой на военные источники. По данным газеты, Пентагон издал приказ, согласно которому все компьютеры, имеющие выход в Интернет, должны к 15 декабря текущего года заблокировать прямой выход и подключиться к шести специальным магистральным каналам, соединенным с Интернетом. Эти каналы будут находиться под специальным наблюдением, и в случае обнаружения попыток внешнего проникновения через Интернет во внутренние сети минобороны они будут моментально перекрываться. Согласно информации Sunday Business, ряд специалистов Пентагона считают, что в последние 10 месяцев против минобороны США проводится специальная операция, получившая название ""Лабиринт лунного света"". По их мнению, предположительно российская разведка смогла проникнуть в сети ряда военных научных центров США.",Мир,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/gos_duma/,Спикер Госдумы Селезнев хочет отменить президента,"По сообщению ""Интерфакса"", в понедельник  спикер Госдумы  РФ Геннадий Селезнев выскзался за  ликвидацию  поста президента России при одновременном усилении роли правительства ипарламента. На  встрече   с  жителями  подмосковного  города  Пущино  онподчеркнул, что  при составлении  российской Конституции  в  1993году было  ""глубочайшей ошибкой  передать огромную  власть в рукиодного человека"". Вместе с  тем, на взгляд Селезнева, ""упразднение институтапрезидентства возможно только ""в  перспективе"", так как внесениепоправок в Основной Закон - очень сложная процедура. Тем не  менее, добавил  глава нижней  палаты, уже в нынешнююсессию  думский   комитет  по   законодательству  будет  готовитьнесколько поправок  в Конституцию. В  частности,  речь  идет  обограничении  права   президента  в   вопросе  об  отставке  главыправительства, об  усилении контроля  парламента за деятельностьюкабинета министров и о повышении роли самого правительства. Говоря о  ""непредсказуемости"" нынешнего президента РФ БорисаЕльцина, спикер  подчеркнул, что  является сторонником  досрочныхвыборов главы государства. Касаясь дела  о ""тайных счетах семьи президента"", Селезневвысказал мнение, что ""этот бунт поднят не американцами, а нами, иявляется ничем иным, как войной наших мафий и кланов"".",Россия,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/laden/,Чеченский полевой командир Хаттаб связан с Бин-Ладеном,"Как сообщило сегодня агентство РИА ""Новости"", чеченский полевой командир Хабиб Абдул Рахман,известный также под именем Ибн Аль-Хаттаб, является арабским""моджахедом"" и может быть прямо связан с международным террористом УсамойБин-Ладеном. Об этом говорится в ежегодном докладе о глобальномтерроризме, подготовленном госдепартаментом США и направленномим в американский конгресс. В докладе сообщается также, что чеченские боевики получают""вооружения и обучение"" у исламских ""моджахедов"", имеющих""широкие связи с террористами на Ближнем Востоке и в Юго-Восточной Азии"". Уроженец Саудовской Аравии Усама Бин-Ладен, на связикоторого с чеченским боевиком Ибн Аль-Хаттабом указываетгосдепартамент, рассматривается администрацией США как один изсамых опасных в мире террористов. С июня текущего года онвключен в список 10 самых опасных преступников, разыскиваемыхамериканским правительством, и за его голову ФБР обещаловыплатить 5 млн долларов - самую большую сумму, которуюкогда-либо в истории предлагали власти США за поимку преступника. По данным ФБР, местонахождение 42-летнего Усамы Бин-Ладенав настоящий момент неизвестно. Ранее он проживал в СаудовскийАравии, Судане и Афганистане. Он известен также под именамиШейх Усама Бин-Ладен, Абу Абдалла, Моджахед Шейх, а также подкличками ""Принц"", ""Эмир"" и ""Директор"". Известно также, что, являясь выходцем из богатойсаудовский семьи, он обладает многомиллионным состоянием,которое целиком использует для финансирования своейтеррористической деятельности. Бин-Ладен и возглавляемая им террористическая организациязамешана в организации терактов и взрывов в нескольких странах,включая взрывы у американских посольств в Кении и Танзании, врезультате которых погибли более 220 человек и были ранены около 5 тыс человек. Террористическая организация Усамы Бин-Ладена ""обширна иобладает способностью и желанием вызвать крупномасштабные инеожиданные жертвы"", предупреждает ФБР, подчеркивая, чтоБин-Ладен ""вооружен и исключительно опасен"". Опираясь на данные разведки, правительство США попыталосьнанести превентивный удар по тренировочной базе Бин-Ладена вАфганистане в 1997 году, когда там находился сам террорист.Несмотря на использование космических спутников и сверхточныхкрылатых ракет, а также практически полное разрушение базовоголагеря террористов, сам Усама Бин-Ладен сумел остатьсяневредимым. По сведениям лондонской ""Times"", летом этого года Бин-Ладен посещал лагеряподготовки исламских экстремистов в Чечне с намерением превратить Северный Кавказ в плацдарм ""священной войны"" со всеми противниками ислама.",Россия,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/laden/,Чеченский полевой командир Хаттаб связан с Бин-Ладеном,"Как сообщило сегодня агентство РИА ""Новости"", чеченский полевой командир Хабиб Абдул Рахман,известный также под именем Ибн Аль-Хаттаб, является арабским""моджахедом"" и может быть прямо связан с международным террористом УсамойБин-Ладеном. Об этом говорится в ежегодном докладе о глобальномтерроризме, подготовленном госдепартаментом США и направленномим в американский конгресс. В докладе сообщается также, что чеченские боевики получают""вооружения и обучение"" у исламских ""моджахедов"", имеющих""широкие связи с террористами на Ближнем Востоке и в Юго-Восточной Азии"".
https://lenta.ru/news/1999/09/06/chechnya/,"Правительство Чечни считает, что Россия начала войну","Сегодня вице-премьер чеченского правительства Казбек Махашев заявил, что в  ночь на понедельник юго-восточные районы Чеченской республики подверглись ракетно-бомбовому  удару. По словам Макашева, с 21:00  и до  полуночи самолеты наносили удары по территории Ножай-Юртовского района, включая окрестности райцентра и селений Ишхой-Юрт, Замай-Юрт. По данным  начальника Государственного  правового управления при президенте Чечни Исмаила  Дадалаева, удары нанесены также по селам Джугурты и Гиляны. Как передает ""Интерфакс"" со ссылкой на министерство здравоохранения Чечни, была организована доставка раненых  в больницы  Грозного. По данным РИА ""Новости"", число погибших во время ночного авианалета достигло, по даннымГрозного, 40 человек. Как сообщил вице-премьер Чечни Казбек Махашев со ссылкой на очевидцев, тела большинства убитых  ""невозможно опознать"". Он также заявил, что число жертв увеличивается из-за отсутствия возможности оказать своевременную медицинскую помощь пострадавшим. Раненые, по словам Махашева, исчисляются сотнями. Махашев сообщил, что в ближайшее время чеченское руководство может сделать заявление в связи с ночным инцидентом. По его словам, руководство Чечни  расценило ночной налет на Ножай-Юртовский район как ""начало Россией  войны против Чечни"". По его  утверждению,  ""Россия,  прикрываясь  обвинениями  об агрессии со стороны Чечни, открыто начала войну против Чеченской Республики"". По мнению Махашева, ""войной на Кавказе российское руководство пытается  решить  внутриполитические  проблемы"",  оно ведет к  тому, чтобы  ""снять с  повестки  дня  вопрос  проведения встречи президентов Бориса Ельцина и Аслана Масхадова"".",Россия,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/manezh/,В драке на Манежной площади пострадали шесть человек,"Печально закончились народные гуляния в День города. На Манежной площади, где 31 августа прогремел взрыв, снова произошел инцидент. В воскресенье поздно вечером здесь вспыхнула драка, в которой, по сведениям милиции, приняли участие более 50 молодых людей в возрасте от 17 до 22 лет. Все они были сильно пьяны. Начало драке положила ссора между двумя молодыми людьми, у одного из которых оказался нож. В результате 6 человек получили ножевые ранения, в том числе двое ранены тяжело: один в сердце, другой в позвоночник. Раненые госпитализированы в НИИ скорой помощи имени Склифосовского. В настоящее время пострадавшие прооперированы, находятся в реанимации. Как сообщили сегодня корреспонденту ИТАР-ТАСС в ГУВД Москвы, 30 участников этой драки задержаны. Они отправлены в ОВД Китай-города. Возбуждено уголовное дело.",Россия,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/krasnuha/,Эпидемия краснухи в Белгородской области,"Сразу в нескольких районах Белгородской области  заболевание краснухой приобрело характер эпидемии - в конце августа число заболевших этой вирусной инфекцией приблизилось к 12 тысячам, что почти в 10 раз превышает прошлогодний порог. Основная причина распространения болезни - отсутствие  достаточных средств на всеобщую бесплатную вакцинацию, без которой рождение мертвых детей или детей-уродов от матерей, переболевших краснухой, поднимается на порядок. Как сообщили РИА ""Новости"" в управлении здравоохраненияадминистрации области, единственный эффективный способ наладить вакцинацию в должных масштабах - это сделать ее платной. Предполагается, что каждый согласится заплатить 100-120 рублей, чтобыобезопасить себя сразу на четверть века.",Россия,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/zalozhniki/,Еще 11 заложников вернулись из чеченского плена,"Сегодня в штаб-квартире миротворческой миссии на Северном Кавказе, созданной Александром Лебедем в минувшем году  в Пятигорске, журналистам были представлены 11 заложников, только что освобожденных из чеченского плена. Это - Валентин Рубанов из Ростовской области, Денис Толстокулаков, Арсен Гутчагов и Ауес Хуметов из Кабардино-Балкарии, Максим Шевяков, Эдуард Остапенко и Денис Те со Ставрополья, Рашид Байчоров из Карачаево-Черкесии, Вячеслав Чернявец из Алтайского края, Александр Прохоров из Удмуртии, Сергей Юркин из Самарской области. Подавляющее большинство из них - военнослужащие, находившиеся в Дагестане и Северной Осетии, остальные попались на глаза похитителям, когда искали работу. За полтора года миротворческой деятельности миссиейАлександра Лебедя освобожден из Чечни 91 заложник, все ониосвобождены без выкупа, в основном - путем обмена на чеченцев,отбывавших срок наказания в разных городах страны.",Россия,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/nepal/,В Непале в авиакатастрофе погибли 15 человек,"Как сообщает ИТАР-ТАСС, 5 сентября, в воскресенье, в Непале разбился 45-местный пассажирский самолет британского производства ""Авро"". На борту самолета находились 10 пассажиров и 5 членов экипажа. По поступившим сегодня из столицы гималайского королевства сообщениям, этот двухмоторный самолет совершал регулярный рейс из непальского курортного города Покхара в Катманду. При снижении на посадку самолет левым крылом задел вышку связи и врезался в склон горы. Упавший самолет не взорвался, а просто развалился на части. Сила удара была столь велика, что обломки разлетелись на расстояние до 500 метров. Все находившиеся на борту лайнера погибли. Эксперты в Катманду полагают, что причиной катастрофы стала, по-видимому, трагическая ошибка пилота. По сведениям ""Associated Press"", несмотря на недавно введенную в эксплуатацию радарную систему, взлет и посадка в этом аэропорту по-прежнему доставляют пилотам немало неприятностей. С начала года здесь уже семь раз возникали аварийные ситуации.",Мир,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/derzhava/,"""Держава"" выходит из ""Отечества""","7-й  внеочередной  съезд социально-патриотического  движения  ""Держава""  проголосовал за выход из объединения ""Отечество"". Согласно распространенному  в понедельник в Москве сообщению пресс-службы ""Державы"",  съезд освободил  Константина Затулина от обязанностей председателя движения. На его место избран Андрей Метельский. Избирательный  блок ""Отечество -  Вся Россия"", в свою очередь, намерен  подать  свой  общефедеральный список в  Центральную избирательную комиссию во вторник. Об этом ""Интерфаксу"" сообщил  в понедельник  лидер движения  ""Отечество"", мэр Москвы Юрий Лужков.",Россия,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/pentagon/,"Пентагон отключается от Интернета, опасаясь российских хакеров","Из-за опасений угрозы проникновения в свои служебные сети хакеров из России министерство обороны США приняло решение об отключении 2 миллионов компьютеров от прямого выхода в Интернет. Об этом сообщает лондонская Sunday Business со ссылкой на военные источники. По данным газеты, Пентагон издал приказ, согласно которому все компьютеры, имеющие выход в Интернет, должны к 15 декабря текущего года заблокировать прямой выход и подключиться к шести специальным магистральным каналам, соединенным с Интернетом. Эти каналы будут находиться под специальным наблюдением, и в случае обнаружения попыток внешнего проникновения через Интернет во внутренние сети минобороны они будут моментально перекрываться. Согласно информации Sunday Business, ряд специалистов Пентагона считают, что в последние 10 месяцев против минобороны США проводится специальная операция, получившая название ""Лабиринт лунного света"". По их мнению, предположительно российская разведка смогла проникнуть в сети ряда военных научных центров США.",Мир,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/gos_duma/,Спикер Госдумы Селезнев хочет отменить президента,"По сообщению ""Интерфакса"", в понедельник  спикер Госдумы  РФ Геннадий Селезнев выскзался за  ликвидацию  поста президента России при одновременном усилении роли правительства ипарламента. На  встрече   с  жителями  подмосковного  города  Пущино  онподчеркнул, что  при составлении  российской Конституции  в  1993году было  ""глубочайшей ошибкой  передать огромную  власть в рукиодного человека"". Вместе с  тем, на взгляд Селезнева, ""упразднение институтапрезидентства возможно только ""в  перспективе"", так как внесениепоправок в Основной Закон - очень сложная процедура. Тем не  менее, добавил  глава нижней  палаты, уже в нынешнююсессию  думский   комитет  по   законодательству  будет  готовитьнесколько поправок  в Конституцию. В  частности,  речь  идет  обограничении  права   президента  в   вопросе  об  отставке  главыправительства, об  усилении контроля  парламента за деятельностьюкабинета министров и о повышении роли самого правительства. Говоря о  ""непредсказуемости"" нынешнего президента РФ БорисаЕльцина, спикер  подчеркнул, что  является сторонником  досрочныхвыборов главы государства. Касаясь дела  о ""тайных счетах семьи президента"", Селезневвысказал мнение, что ""этот бунт поднят не американцами, а нами, иявляется ничем иным, как войной наших мафий и кланов"".",Россия,Все,1999/09/06
https://lenta.ru/news/1999/09/06/laden/,Чеченский полевой командир Хаттаб связан с Бин-Ладеном,"Как сообщило сегодня агентство РИА ""Новости"", чеченский полевой командир Хабиб Абдул Рахман,известный также под именем Ибн Аль-Хаттаб, является арабским""моджахедом"" и может быть прямо связан с международным террористом УсамойБин-Ладеном. Об этом говорится в ежегодном докладе о глобальномтерроризме, подготовленном госдепартаментом США и направленномим в американский конгресс. В докладе сообщается также, что чеченские боевики получают""вооружения и обучение"" у исламских ""моджахедов"", имеющих""широкие связи с террористами на Ближнем Востоке и в Юго-Восточной Азии"". Уроженец Саудовской Аравии Усама Бин-Ладен, на связикоторого с чеченским боевиком Ибн Аль-Хаттабом указываетгосдепартамент, рассматривается администрацией США как один изсамых опасных в мире террористов. С июня текущего года онвключен в список 10 самых опасных преступников, разыскиваемыхамериканским правительством, и за его голову ФБР обещаловыплатить 5 млн долларов - самую большую сумму, которуюкогда-либо в истории предлагали власти США за поимку преступника. По данным ФБР, местонахождение 42-летнего Усамы Бин-Ладенав настоящий момент неизвестно. Ранее он проживал в СаудовскийАравии, Судане и Афганистане. Он известен также под именамиШейх Усама Бин-Ладен, Абу Абдалла, Моджахед Шейх, а также подкличками ""Принц"", ""Эмир"" и ""Директор"". Известно также, что, являясь выходцем из богатойсаудовский семьи, он обладает многомиллионным состоянием,которое целиком использует для финансирования своейтеррористической деятельности. Бин-Ладен и возглавляемая им террористическая организациязамешана в организации терактов и взрывов в нескольких странах,включая взрывы у американских посольств в Кении и Танзании, врезультате которых погибли более 220 человек и были ранены около 5 тыс человек. Террористическая организация Усамы Бин-Ладена ""обширна иобладает способностью и желанием вызвать крупномасштабные инеожиданные жертвы"", предупреждает ФБР, подчеркивая, чтоБин-Ладен ""вооружен и исключительно опасен"". Опираясь на данные разведки, правительство США попыталосьнанести превентивный удар по тренировочной базе Бин-Ладена вАфганистане в 1997 году, когда там находился сам террорист.Несмотря на использование космических спутников и сверхточныхкрылатых ракет, а также практически полное разрушение базовоголагеря террористов, сам Усама Бин-Ладен сумел остатьсяневредимым. По сведениям лондонской ""Times"", летом этого года Бин-Ладен посещал лагеряподготовки исламских экстремистов в Чечне с намерением превратить Северный Кавказ в плацдарм ""священной войны"" со всеми противниками ислама.",Россия,Все,1999/09/06
